उनका अजेय साहस हमारा प्रेरणा स्रोत है।
न केवल इमारतों की तस्वीरें, न केवल प्राकृतिक सुंदरता की तस्वीरें, बल्कि आप वहां के लोगों के जीवन के बारे में कुछ विशेष भी लिख सकते हैं।
एक अच्छी शुरुआत हुई है।
साथ ही, केरल वह राज्य भी था जो 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा प्राप्त करता था।
शक्तिशाली हिमालय का आशीर्वाद, हमेशा आपके ऊपर रहे।
सुरक्षा बीमा योजना ने उन लाखों लोगों के लिए सुरक्षा प्रदान की है जिन्हें बीमा की सबसे अधिक आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
मेरा मन एम. वेंकैया नायडू के साथ पार्टी और सरकार में की गई यादों से भर गया है।
नेताजी सुभाष चंद्र बोस को याद करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नेताजी के एक संरक्षक के साथ अंडमान के अधिकांश युवाओं ने भारत की स्वतंत्रता के लिए एकजुट होकर अपना बलिदान दिया।
हमने इस क्षेत्र में नीति निर्माण को गति दी है।
हाल ही में, भारत सरकार ने मेट्रो रेलवे के रोलिंग स्टॉक और सिग्नल सिस्टम के लिए समान मानदंड निर्धारित किए हैं।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए, प्रधानमंत्री ने उन्नत तकनीकों के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला गैसीकरण की दिशा में नए प्रयासों का आह्वान किया।
समीक्षा बैठक के बाद प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने केरल को 500 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता की घोषणा की।
उन्होंने कहा कि सरकार अति-त्वरित जुड़ाव के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
प्रधानमंत्री ने इस अभियान के लिए समूह की सराहना की।
पीएम-किसान से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ होगा।
भारत-माता ने दस दिन पहले अपने वीर बेटों को खो दिया है।
लेकिन अगर हम खुद अपनी क्षमताओं और ताकतों में विश्वास नहीं करते हैं, तो कोई भी उन्हें स्वीकार नहीं करेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि कृषि क्षेत्र में भी किसानों के हित में प्रौद्योगिकी को शामिल करके एक नई संस्कृति विकसित करने की आवश्यकता है।
इस साल जुलाई में हमने देश भर में एक ही वस्तु और सेवा कर लागू करने का बहुत ही जटिल काम पूरा किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज बेलगावी में कर्नाटक लिंगायता शैक्षणिक संस्थान की शताब्दी समारोह में भाग लिया।
अब कुछ लोग पूछेंगे कि आपने इन दो वर्षों को क्यों चुना?
यह एक अलग द्वार है जिसे सरकार ने आपके लिए खोल दिया है जिसे आप आज अपनाने जा रहे हैं।
जिस देश के युवाओं के पास ये अंक हैं, वह देश न केवल अर्थव्यवस्था, विज्ञान और प्रौद्योगिकी जैसे क्षेत्रों में प्रगति करेगा, बल्कि खेल में भी अपना झंडा फहराएगा।
हालांकि, बारिश का इंतजार है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और सिंगापुर के बीच शहर नियोजन और विकास के क्षेत्र में सहयोग पर एक समझौता ज्ञापन को कार्योत्तर मंजूरी दी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार का हर पैसा और हर संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
भारत और जापान प्राचीन संस्कृतियाँ और जीवित लोकतंत्र हैं।
5, 000 से अधिक स्थानों के लाभार्थियों और दुकान मालिकों के साथ बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार ने उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं को कम कीमतों पर उपलब्ध कराने के लिए दो बड़े कदम उठाए हैं।
प्रसव अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
भारत न केवल खेलों में, बल्कि उन क्षेत्रों में भी रिकॉर्ड बना रहा है जिनके बारे में कभी सोचा भी नहीं गया था।
हमारे सुरक्षा कर्मियों को पूरी स्वतंत्रता दी गई थी।
यह समझौता देश के बुनियादी ढांचे में संभावित निवेश को आकर्षित करने के लिए सऊदी अरब की एजेंसियों को शामिल करने की अनुमति देगा।
यह यात्रा दोनों देशों के बीच एक दशक से चली आ रही रणनीतिक साझेदारी का प्रतीक है।
वह 159 दिनों तक लगभग 300 किलोमीटर प्रतिदिन साइकिल चलाती रही।
आप इस अक्टूबर से मार्च तक की अवधि का उपयोग देश के पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए एक बड़ा, महत्वपूर्ण भागीदार भी बन सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से उन गुरुओं, शिक्षकों के संपर्क में रहने का आग्रह किया, जिन्होंने हमें बचपन से ही मार्गदर्शन दिया है।
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से अपील की कि वे अपने शासकों से भ्रष्टाचार और नकली नोटों के खिलाफ लड़ने के लिए कहें।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि वस्तु और सेवा कर देश में आर्थिक एकीकरण लाएगा, जैसा कि सरदार पटेल ने देश की राजनीतिक अखंडता को निर्धारित किया था।
योग अभ्यास से हर किसी और सभी को लाभ हो।
और यह उम्मीद की जाती है कि त्वरित मध्यस्थता में छह महीने में यही निर्णय लिया जाएगा।
इसमें जियोटैगिंग और फोटोग्राफी शामिल हैं।
हम सौर ऊर्जा क्षेत्र में दुनिया भर में सबसे अधिक बिजली बनाने वाले देशों में पांचवें स्थान पर हैं।
उन्होंने स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए ऊर्जा क्षमता और प्रौद्योगिकी विकसित करने, अक्षय ऊर्जा और ईंधन और स्वच्छ ऊर्जा प्रणालियों को विकसित करने के प्रयासों को जारी रखने पर सहमति व्यक्त की।
ग्राहक हित से संबंधित पोर्टल और सोशल मीडिया को भी एकीकृत किया गया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने उन्हें नई जिम्मेदारियों को पूरा करने के लिए भारत से पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
उन्होंने इस तथ्य पर प्रकाश डाला कि परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिल गई थी और आज यह परियोजना पूरी हो गई है।
क्रम संख्या 9 में "मोम्बा" के बजाय मोनपा, मेम्बा, सारटांग, सजोलोंग (मिज़ी) को शामिल करना।
उन्होंने 2022 तक अक्षय ऊर्जा संसाधनों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पादन के लिए भारत की प्रतिबद्धता को दोहराया।
मैं वेंकैया नायडू के नेतृत्व में केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय को मूल्य ग्रहण वित्त नीति का मसौदा तैयार करने के लिए बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर धनवंतरी जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाने के लिए बधाई दी।
हमारा विशेष ध्यान सड़क, बंदरगाह, रेलवे, हवाई अड्डे, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क और ऊर्जा क्षेत्र सहित अत्याधुनिक बुनियादी ढांचे में निवेश को बढ़ावा देने पर है।
सेंडाई ढांचे को लागू करते हुए, आइए हम क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग के नए अवसरों का स्वागत करें।
पिछले महीने से ही उन्होंने मेरी 'मन की बात' के पूरा होने के तुरंत बाद इसका क्षेत्रीय भाषाओं में अनुवाद प्रसारित करना शुरू कर दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज एकत्र होने वाला समुदाय देश के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करता है।
'मन की बात' के जो श्रोता संस्कृत संदर्भ में काम कर रहे हैं, उनसे भी मैं अनुरोध करता हूं कि वे इस बात पर विचार करें कि कोमलजी की अवधारणा को वास्तव में कैसे साकार किया जा सकता है।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि महात्मा गांधी ने जन भागीदारी और जन आंदोलन का संगम बनाया।
प्रधानमंत्री ने इस उल्लेखनीय उपलब्धि से जुड़े सभी लोगों को बधाई दी।
मुझे एक बार फिर इस महान देश का दौरा करते हुए खुशी हो रही है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज केंद्र सरकार के मंत्रालयों में शीर्ष अधिकारियों सहित सभी सचिवों से अनौपचारिक रूप से मुलाकात की।
उन्होंने दिल्ली के साथ-साथ केंद्र सरकार में एक मेहनती और जन-उन्मुख प्रशासक के रूप में एक अलग पहचान बनाई।
मुझे लगता है कि इसमें निवेशकों के लिए अच्छे अवसर हैं।
यह भूमि के बढ़ते मूल्य को प्राप्त करने के लिए एक तंत्र प्रदान करता है।
मुझे विश्वास है कि दोनों देशों ने दूसरों को पीछे छोड़ते हुए जो व्यावसायिक साझेदारी स्थापित की है, वह मजबूत होगी और हमारी व्यावसायिक प्रतिबद्धताओं को गति मिलेगी।
केरल ने सबसे पहले एक सौ प्रतिशत साक्षर शहर और एक सौ प्रतिशत साक्षर राज्य बनने का श्रेय प्राप्त किया।
दुनिया के अधिकांश सभी देशों ने योग के इस अवसर को अपना अवसर बना लिया।
उन्होंने केन्या की स्वतंत्रता आंदोलन में भारतीय समाज के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
मैं उन व्यक्तियों और संगठनों को बधाई देता हूं जो भारत के विभिन्न हिस्सों में अधिक से अधिक शौचालय बनाने के लिए काम कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "वायु सेना दिवस पर, एक आभारी राष्ट्र अपने वीर वायु योद्धाओं और उनके परिवारों को सलाम कर रहा है।
हालाँकि, आज भी दुनिया में एक अरब से अधिक लोगों के पास बिजली नहीं है।
ऐसा लगता है कि खादी और हस्तशिल्प-हस्तशिल्प वस्तुओं की बिक्री में भी पिछले साल की तुलना में इस साल लगभग 90 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
मैं इस गौरवपूर्ण समय में कोच्चि के लोगों को बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा सेवा यात्रा निकालने के लिए मध्य प्रदेश सरकार और जनता का आभार व्यक्त किया।
यही कारण है कि अगर भारत में प्रयास किया जाता है, तो आवास निर्माण में नई तकनीकों के उपयोग से लाभ हो सकता है।
श्री गुरबचन सिंह जी के परिवार ने हमारे सामने ऐसा ही एक उदाहरण रखा है।
सिस्टर निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु इसका एक अच्छा उदाहरण हैं।
आज हम सभी एक-दूसरे से जुड़े हुए हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने नर्मदा धारा-मिशन कार्य योजना का विमोचन किया।
30 जनवरी को 11 बजे इस दो मिनट के मौन का पालन एक समाज के रूप में, एक देश के रूप में हमारा सहज स्वभाव होना चाहिए।
इस संबंध में बात करते हुए उन्होंने दवाओं के साथ-साथ ट्यूबों आदि की कीमतों को कम करने के लिए केंद्र सरकार द्वारा उठाए गए कदमों के बारे में बात की।
प्रधानमंत्री जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवा का भी उद्घाटन करेंगे।
भारत ने अंडर-19 क्रिकेट विश्व कप, ब्लाइंड क्रिकेट विश्व कप भी जीता।
धीरे-धीरे काम उस दिशा में आगे बढ़ेगा।
मैं नागपुर में एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करने जा रहा हूं।
जब सभी दल राष्ट्रहित के लिए एक साथ आगे बढ़ते हैं तो निर्णय भी अच्छे होते हैं, जल्दी होते हैं और अच्छे परिणाम भी दिखाते हैं।
भारत और रूस के विदेश मंत्रालयों के बीच इस अवधि के लिए परामर्श पर समझौता 2019-2023
प्रधानमंत्री ने लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी और कवि सोहनलाल द्विवेदी के विचारों को उस समय के दिमाग की भावनाओं का वर्णन करने के लिए साझा किया।
हमारे त्योहार हमें सामाजिक मूल्यों के बारे में भी सिखाते हैं।
महात्मा गांधी और गौतम बुद्ध की इस भूमि से हमारे बहादुर शांति रक्षकों ने दुनिया भर में शांति और सद्भावना का संदेश दिया है।
इन महान लोगों ने भारत का व्यापक दौरा किया था।
उन्होंने इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के स्वागत और आतिथ्य के लिए धन्यवाद व्यक्त किया।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
उन्होंने स्मार्ट सिटी मिशन की समीक्षा की।
केंद्र राज्य सरकार द्वारा उठाए गए सभी कदमों का समर्थन करेगा।
उन्होंने जोर देकर कहा कि उन्हें अपनी यात्रा के अनूठे अनुभवों को शब्दों में दूसरों तक पहुँचाना चाहिए।
रोजमर्रा के मुकदमों की सूची से लेकर कानून के जटिल विश्लेषण तक, सभी जानकारी अब मोबाइल फोन पर उपलब्ध है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा का आभासी अभिषेक शुरू करने के लिए कुंजी दबा दी।
इस तरह के कुछ सुधारों के कारण हमारी अर्थव्यवस्था विकास के रास्ते पर तेजी से आगे बढ़ रही है।
उन्होंने उल्लेख किया कि सामान्य लोगों के लिए अब सामान्य दवाएं उपलब्ध हैं।
गठबंधन की पहली बैठक इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में हुई थी।
यह सच है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार करने की कोशिश की है, सभी दलों ने एकजुट होकर खुद पर बंधन लगा लिए हैं।
वे स्वामी विवेकानंद के काम से इतनी प्रभावित हुईं कि उन्होंने अपना खुशहाल जीवन त्याग दिया और अपना जीवन गरीबों की सेवा के लिए समर्पित कर दिया।
उन्होंने जनधन योजना उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत अभियान, बीमा योजना, प्रधानमंत्री आवास योजना और हाल ही में शुरू की गई सौभाग्य योजना के माध्यम से जमीनी स्तर पर लोगों तक सामाजिक सुरक्षा योजनाओं को पहुँचाने के प्रयास पर प्रकाश डाला।
अब देश की परिवहन आवश्यकताओं को रेलवे के माध्यम से अच्छी तरह से पूरा करने में बड़ी मदद मिलने वाली है।
हम आतंकवाद और उग्रवाद का व्यक्तिगत रूप से सामना कर रहे हैं।
उन्होंने शहर की स्वच्छता और सुंदरता को बढ़ावा देने के लिए किए जा रहे काम का भी उल्लेख किया।
आज हमारा घरेलू बाजार विभाजित है।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ के जुड़ाव और वैश्विक स्थिरता के लिए इसके महत्व को दोहराया।
इसलिए वर्तमान में हम वैश्विक स्तर पर एक एकीकृत अर्थव्यवस्था की स्थिति में हैं।
सेवा की भावना हमारी संस्कृति का हिस्सा है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज झारखंड के सिंदरी में एक कार्यक्रम में केंद्र और राज्य सरकार की विभिन्न परियोजनाओं का शिलान्यास किया।
यदि हम 1999 और 2013 के बीच चक्रवात के प्रभावों की तुलना करते हैं, तो हम इस दिशा में हुई प्रगति की कल्पना करेंगे।
रेडियो के माध्यम से मैं एक तरह से हर महीने लाखों परिवारों के साथ बातचीत करता हूं।
मुझे बताया गया कि पिछले दो वर्षों में पीनिकर प्रतिष्ठान को 1.20 करोड़ रुपये दिए गए हैं।
कच्चे तेल के आयात पर निर्भरता को कम करने में जैव ईंधन सहायक हो सकते हैं।
हम इस 'स्वच्छता ही सेवा' आंदोलन में देख सकते हैं कि हमारे देश में इलेक्ट्रॉनिक मीडिया, प्रिंट मीडिया देश की कितनी बड़ी सेवा कर सकते हैं।
इस अवसर पर प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया के स्वर्ण जयंती समारोह का भी आयोजन किया गया।
प्रधानमंत्री ने किसान उत्पादक संघों के महत्व पर भी जोर दिया।
इस बैठक में गुजरात के मुख्यमंत्री विजय रुपानी, अन्य वरिष्ठ मंत्रियों, राज्य सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों, आपदा राहत एजेंसियों और प्रधानमंत्री कार्यालय के अधिकारियों ने भाग लिया।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने प्रतिष्ठित गांधी शांति पुरस्कार विजेताओं को बधाई दी।
हम "नागरिक, समृद्धि और शांति के लिए भविष्य की आमने-सामने की साझेदारी" के रूप में अपने संबंधों को मजबूत करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
योग एक अनुशासित और विकास की ओर बढ़ने वाले जीवन के लिए एक मजबूत स्तंभ बन रहा है।
भारत में एक नया उद्यम शुरू करना अब पहले से कहीं अधिक आसान हो गया है।
हमारी सरकार पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति के संरक्षण के साथ विकास को बढ़ावा देने की कोशिश कर रही है।
उनके स्वयं के दृष्टिकोण से प्रेरित होकर, 12 अक्टूबर 1993 को राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग, राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग, एन. एच. आर. सी. की स्थापना की गई थी।
इन उपायों ने ऊर्जा उपयोग दक्षता में भी वृद्धि की है।
देश को सही रास्ते पर ले जाने के लिए हर समय सोचा जा रहा है।
प्रधानमंत्री इस भागवत गीत के पृष्ठ को पलटकर इसका औपचारिक अनावरण करेंगे।
उन्होंने कहा कि इसके लिए समन्वय और निरंतर निगरानी की आवश्यकता है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस मनाने के लिए इतनी बड़ी संख्या में राष्ट्रों का एक साथ आना योग के एकीकरण के सिद्धांत को दर्शाता है।
भारत ने हॉकी को कई महान खिलाड़ी भी दिए हैं।
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों में रक्षा प्रौद्योगिकी सहयोग में प्रगति की सराहना की।
मैं कुछ प्रार्थना स्थलों का भी दौरा करने जा रहा हूं जिनका भारतीय सभ्यता से संबंध है।
प्रधानमंत्री हरित रामेश्वरम परियोजना की रूपरेखा जारी करेंगे।
हमारे सभी खिलाड़ियों ने सर्वश्रेष्ठ योगदान दिया और उन्होंने अच्छा प्रदर्शन किया।
केरल के मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के शीर्ष अधिकारियों के साथ समीक्षा बैठक में मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारी शामिल हुए।
आपका कार्य नए भारत के निर्माण में महत्वपूर्ण होगा।
रूस ने संशोधित संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सदस्यता के लिए भारत के दावे का समर्थन दोहराया है।
माना जाता है कि उनकी प्रेरणा बहन निवेदिता थीं।
वर्तमान समय में विकास के लिए संचार आवश्यक है।
मैं इन पांच राज्यों के प्रशासन, सरकार और जनता को इस कार्य को पूरा करने के लिए विशेष रूप से धन्यवाद देता हूं।
यह बात जीवन में महत्वपूर्ण हो जाती है कि क्या आपके दिमाग में लक्ष्य प्राप्त करने की अवधारणा और महत्वाकांक्षा के बीच कोई सामंजस्य है।
यह पूरे दक्षिण एशिया के लिए एक उपग्रह है।
ज्ञानियों को कई पीढ़ियों से सम्मानित किया जाता है, जैसे कि उपनिषदों के प्राचीन काल से।
उन्होंने कहा कि ऐसा सहयोग आंदोलन भारतीय समाज के स्वभाव के अनुरूप है।
मैं जीवंत गुजरात के इस अध्याय में पंद्रह सहयोगी देशों का विशेष रूप से स्वागत करता हूं और उन्हें धन्यवाद देता हूं।
खरीद शक्ति समानता के मामले में यह तीसरा स्थान है।
देश में अनुमानित दो करोड़ से अधिक इंजीनियर और प्रबंधन स्नातक हैं।
उन्होंने कहा कि आज यहां मौजूद सभी लोग आज लाभार्थियों द्वारा किए गए प्रदर्शन से उनकी खुशी और खुशी के गवाह हैं।
उनके संगीत से लोग सूफी संगीत का आनंद लेना जारी रखेंगे।
उन्हें अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए एक राजनीतिक स्थिरता और सहायक नियामक ढांचे की आवश्यकता है।
इनमें से 101 उपग्रह संयुक्त राज्य अमेरिका, इज़राइल, स्विट्जरलैंड, नीदरलैंड, कजाकिस्तान और संयुक्त अरब अमीरात से थे।
उन्होंने सड़कों के साथ-साथ नमामी गंगा से संबंधित परियोजनाओं और कई अन्य परियोजनाओं का उल्लेख किया, जिनका आज शिलान्यास किया गया।
भले ही भारत को ट्रॉफी नहीं मिली, लेकिन भारतीय खिलाड़ियों ने सभी का दिल जीत लिया।
जन-धन योजना ने आज तीन साल पूरे किए।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी को अपने इतिहास, अपने स्वतंत्रता सेनानियों, इस देश के लिए बलिदान करने वाले लोगों के बारे में जानने में रुचि है।
एमओयू में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्र शामिल हैंः
इसलिए यह वह तस्वीर नहीं है जो हमारे समृद्ध अनुभव और रचनाकारों के बीच मौजूद अपार गुणवत्ता का न्याय करती है।
इसके लिए कोई नया कोष स्वीकृत नहीं किया गया है।
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में शामिल किया।
मैं दुर्घटना में मारे गए लोगों के परिवार के शोक में शामिल हूं।
सभी स्तरों पर हमारा संवाद बढ़ा है।
यही कारण है कि मुझे यह जानकर आश्चर्य हुआ कि किसी भी भारतीय प्रधानमंत्री ने अब तक पुर्तगाल की द्विपक्षीय यात्रा नहीं की है।
इस भीषण बाढ़ की स्थिति से उबरने के लिए केंद्र सरकार केरल को हर संभव सहायता प्रदान कर रही है।
रूस ने अंतर्राष्ट्रीय बोली प्रक्रिया में शामिल होने में अपनी रुचि व्यक्त की जब भारत का रेलवे मंत्रालय रेल की गति बढ़ाने की परियोजना पर निर्णय लेगा।
भारत के 125 करोड़ नागरिक नए संकल्प, नई आशाओं, नए उत्साह, नए सपनों के साथ नए साल का स्वागत करेंगे।
दोस्तों, मुझे और सरकार को लगता है कि उपभोक्ता सुरक्षा का दायरा बहुत बड़ा है।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि जब युद्ध हुआ तो वे किसी से कम नहीं थे।
विकसित दुनिया के कई हिस्सों की तुलना में भारत में प्लास्टिक का प्रति व्यक्ति उपयोग अपेक्षाकृत बहुत कम है।
इसका उद्देश्य कम से कम चलने वाला समुदाय बनाना और सार्वजनिक परिवहन प्रणाली को यात्रियों के दरवाजे पर लाना है।
जापानी उद्योगों के पास इन सभी क्षेत्रों से अभूतपूर्व अवसर हैं।
भारत की सफलता का लाभ हमारे भागीदारों के लिए उपलब्ध है।
यह चौथी बार है जब प्रधानमंत्री ने वीडियो ब्रिज के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ बातचीत की है।
प्रधानमंत्री आवास योजना की प्रगति की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए घर बनाने की केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को रेखांकित किया।
कन्याकुमारी से लेकर कश्मीर तक, कच्छ से लेकर कामरूप तक, अम्रेली से लेकर अरुणाचल प्रदेश तक हर जगह, तीन-चार महीनों में परीक्षाएँ होती हैं।
भारत और रूस 21वीं शताब्दी में अंतरराज्यीय संबंधों की प्राकृतिक और अपरिहार्य प्रक्रिया के प्रतिबिंब के रूप में अंतर्राष्ट्रीय संबंधों में बहु-ध्रुवीय विश्व प्रणाली की स्थापना का सम्मान करते हैं।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने लोगों के लिए जीवन स्तर बढ़ाने पर जोर दिया है।
सकल घरेलू उत्पाद के प्रतिशत के आधार पर सरकारी ऋण में लगातार गिरावट आ रही है।
हमारे कई त्योहारों में नदी और जल संरक्षण का विशेष महत्व है।
हम आज यहाँ इस विश्वास पर काम करने के लिए एकत्र हुए हैं कि एक मनुष्य के रूप में हम इस पृथ्वी के लिए बहुत कुछ कर सकते हैं।
हवाई क्षेत्र में वृद्धि के साथ, विमान ईंधन की मांग 2040 तक चार गुना हो जाएगी।
इन बच्चों के साथ बातचीत करते हुए, प्रधानमंत्री ने जम्मू-कश्मीर में बुनियादी ढांचे और कनेक्टिविटी के लिए केंद्र सरकार द्वारा की गई पहलों के बारे में जानकारी दी।
पिछले साल नेल्सन मंडेला की जयंती थी।
भारत गर्व से कह सकता है कि हमारे सशस्त्र बलों में पुरुष शक्ति के साथ-साथ महिला शक्ति भी योगदान दे रही है।
"उषा एथलेटिक्स स्कूल में कृत्रिम रनवे के उद्घाटन के अवसर पर आप सभी खेल प्रेमियों का गर्मजोशी से स्वागत है।"
मुझे कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह में भाग लेते हुए बहुत खुशी हो रही है।
यह समय प्रधानमंत्री के लिए वीडियो ब्रिज के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ बातचीत करने का भी है।
इन सम्मेलनों के मद्देनजर प्रधानमंत्री ने ब्रिक्स और बिमस्टेक सदस्य देशों के नेताओं का स्वागत किया है।
अब मैं विशेष रूप से खाद्य प्रसंस्करण उद्योगों के बारे में बात करने जा रहा हूं।
रेलवे, सड़कें, बिजली हमारे प्राथमिकता वाले क्षेत्र हैं।
इसके अलावा, डिजिटल माध्यम से लेनदेन करने वाले पर व्यवसाय के लिए पूंजी ऋण 20 से 30 प्रतिशत होना चाहिए।
दोनों नेताओं ने दोनों अर्थव्यवस्थाओं को पूरक स्थिति का लाभ उठाते हुए द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को संतुलित और सतत बढ़ावा देने पर भी सहमति व्यक्त की।
केंद्र सरकार केरल, तमिलनाडु और लक्षद्वीप की जरूरतों को पूरा करने के लिए तत्काल 325 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता भेजेगी।
उन्होंने कहा कि इन पदक विजेताओं के लिए यह एक बड़ी चुनौती है कि वे एक नई शुरुआत करें, उन्होंने कहा कि उन्हें ओलंपिक में खेलने के अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रयास करना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पोस्टमैन हमेशा भारतीयों के लिए सम्मान का व्यक्ति रहे हैं और ग्रामीण नागरिकों का उन पर दृढ़ विश्वास रहा है।
इस दुख की घड़ी में मेरी भावनाएं तमिलनाडु के लोगों के साथ हैं।
यह ग्रामीण उद्योग के लिए एक बड़ी भूमिका है।
मुझे यकीन है कि इस मंच पर चर्चा से दुनिया भर के नागरिकों को स्वच्छ, किफायती और टिकाऊ ऊर्जा प्राप्त करने में मदद मिलेगी।
रिलीज होने के कुछ ही घंटों बाद, वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे मंचों पर कई लोगों के दिमाग में उत्सुकता पैदा कर दी है।
उन्होंने प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधारों के साथ-साथ कौशल विकास के माध्यम से जी. एस. टी. के कार्यान्वयन में की गई पहलों के बारे में जानकारी दी।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच समान मूल्यों पर भी जोर दिया।
इस बार यह बताया गया था कि एडवांस्ड फार्मा कंपनी ने रूस में एक दवा कारखाने की स्थापना की थी।
प्रधानमंत्री पश्चिम उत्तर प्रदेश को निर्बाध बिजली आपूर्ति प्रदान करने के लिए उत्तर-पश्चिम अंतर-विभागीय बिजली संचरण सुदृढ़ीकरण परियोजना को राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
चाहे वह हजारों फीट की ऊंचाई पर हिमालय का हिस्सा हो या लाखों धूप वाले रेगिस्तान, योग हर स्थिति में जीवन को समृद्ध कर रहा है।
वह विजय हजारे क्रिकेट कप में शतक बनाने वाले सिक्किम के पहले क्रिकेटर हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि छात्रों के जीवन में बौद्धिक सूचकांक और भावनात्मक सूचकांक दोनों महत्वपूर्ण हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य की स्थापना दिवस पर बधाई दी है।
यह शांति की दिशा में हमारे सैनिकों की एक उपलब्धि थी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने समाज में अप्रिय रूपों के खिलाफ भी आवाज उठाई।
हमारे बीच द्विपक्षीय व्यापार 10 अरब डॉलर से अधिक है।
खबर को पूरी तरह से पढ़ने के बाद, यह पता चला कि आज हमारे युवा तकनीक का उपयोग कैसे स्मार्ट और रचनात्मक रूप से करते हैं और आम आदमी के जीवन में बदलाव लाने की कोशिश कैसे करते हैं।
दोनों पक्षों ने दोहराया कि भारत और रूस ने बहुसांस्कृतिक, बहुभाषी और बहुसांस्कृतिक समाजों के बावजूद आधुनिक समय की चुनौतियों का सामना करने के लिए सांस्कृतिक विद्वता लाई है।
एक चार्टर्ड एकाउंटेंट इस क्षेत्र में एक नया करियर शुरू कर सकता है।
प्रधानमंत्री बाढ़ प्रभावित क्षेत्रों की स्थिति के साथ-साथ राहत और पुनर्वास कार्यों की समीक्षा करने के लिए केरल के मुख्यमंत्री के साथ लगातार संपर्क में हैं।
उन्होंने यह भी कहा कि इस चीनी मौसम के लिए गन्ना के एफआरपी मूल्य की घोषणा अगले दो हफ्तों में की जाएगी।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में आज हुई केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक में पनबिजली क्षेत्र को बढ़ावा देने के उपायों को मंजूरी दी गई।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि हमें इस बात पर विचार करना चाहिए कि अनुसंधान से किसानों को कैसे लाभ होगा।
अपने लेखों और सम्मेलनों के माध्यम से बसु को शोध और प्रचार में मदद की।
17 भारतीय लघु उद्योग निगम और रूसी लघु और मध्यम व्यापार निगम के बीच एक समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर का स्वागत किया गया।
- स्वास्थ्य में मानव संसाधन के लिए अल्पकालिक प्रशिक्षण
आप सभी जानते हैं कि यह पूरा मिशन 6 महीने की अवधि के लिए था जब हमने मंगल मिशन के लिए सफलतापूर्वक कक्षा में जगह बनाई थी।
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों के लिए मेरा संदेश यह हैः हम आपको भारत आने और उत्पादन करने के लिए आमंत्रित करते हैं।
आज भी, टीम इंडिया के खिलाड़ी अपनी मेहनत और निष्ठा से प्राप्त सफलता से हॉकी की नई पीढ़ी को प्रेरित कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को कार्यक्रम के हिस्से के रूप में विभिन्न मंत्रालयों के साथ जुड़े रहने के दौरान अपने काम के अनुभव से बेहतर प्रदर्शन करने के लिए प्रोत्साहित किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी कल (11 अक्टूबर, 2017) नई दिल्ली में पुसा में नानाजी देशमुख की जयंती के अवसर पर एक कार्यक्रम में भाग लेंगे।
उन्होंने कहा कि यह पहल आम लोगों के जीवन में बदलाव ला रही है।
इस कार्यक्रम में देश भर के विभिन्न स्व-सहायता बचत समूहों की एक करोड़ से अधिक महिला प्रतिनिधियों ने भाग लिया।
आपने हमारी संस्कृति को आत्मसात किया है और इसे अपनाया है।
एक मित्र लोकतांत्रिक देश के रूप में, भारत और कोरिया गणराज्य के बीच समान मूल्य हैं और दोनों क्षेत्रीय और वैश्विक शांति के प्रति समान दृष्टिकोण रखते हैं।
मैं पूरे देश में इसी तरह से पढ़ना चाहता हूं और पुस्तकालय का "आंदोलन" देखना चाहता हूं।
दोस्तों, हाल के दिनों तक, भारतीय निर्यातक कच्चे हीरे की जांच करने और खरीदने के लिए विदेश जाते थे।
वे राज्य सरकार की उपलब्धियों पर एक पुस्तिका प्रकाशित करेंगे।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय फिल्में दुनिया भर में बेहद लोकप्रिय हैं।
वे विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र प्रदान करेंगे।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्ते।
8 अक्टूबर को हम वायु सेना दिवस मनाते हैं।
आज भारत न केवल सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि तेजी से गरीबी उन्मूलन करने वाला देश भी बन गया है।
26 रूस ने भारत को रूस के सुदूर पूर्व प्रांत में निवेश करने के लिए आमंत्रित किया।
इन अनुभवों से हमारा जीवन समृद्ध होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे लिए एक मार्गदर्शक है।
जब इतने बड़े पैमाने पर आयोजित किया जाता है, तो दुनिया भर के हजारों खिलाड़ी इसमें भाग लेते हैं, आप कल्पना कर सकते हैं कि वहाँ का वातावरण कैसा होगा?
यहाँ की लड़कियाँ आज अपने और अपने परिवार के लोगों के कपड़ों के साथ-साथ साधारण कपड़े और त्योहारों की शुरुआत में पहनने योग्य कपड़े बुनती हैं।
इसलिए कोच्चि में मेट्रो रेल की सुविधा संयुक्त रूप से उपलब्ध है।
हरमनप्रीत कौर के प्रशंसक कौन नहीं हैं?
वे समाज में असमानता और अन्याय को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध थे।
उन्होंने यह भी कहा कि वह भारत के पानी को पाकिस्तान में जाने नहीं देंगे।
प्रधानमंत्री ने आश्वासन दिया कि सरकार इसके लिए आवश्यक सहायता और सुविधाएं प्रदान करेगी।
यही कारण है कि स्कोर का यह दबाव कभी-कभी हमें सही दिशा में जाने से रोकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर भारत को बुनियादी ढांचे और यहां तक कि भावनात्मक रूप से भी देश से जोड़ने का काम तेजी से चल रहा है।
अर्थव्यवस्था के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया भर में यह उम्मीद जताई जा रही है कि भारत जल्द ही 5 ट्रिलियन डॉलर की अर्थव्यवस्था बन जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों के नेताओं ने आतंकवाद और कट्टरपंथी रवैये से लड़ने के संबंध में चर्चा की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नई अर्थव्यवस्था मुंबई-अहमदाबाद गलियारे के क्षेत्र में विकसित हो रही है और यह पूरा क्षेत्र एकल आर्थिक क्षेत्र बन जाएगा।
प्रणब मुखर्जी के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा, "प्रणब दत्ता वर्तमान समय के सर्वश्रेष्ठ राजनयिक राजनेता हैं।
राष्ट्रीय आपदा राहत बल की 57 टीमें वर्तमान में बचाव अभियान में लगी हुई हैं। इस दल के 1300 जवान और 435 नौकाएं लगातार राहत और बचाव अभियान चला रही हैं।
इसका मतलब है कि कृषि को देश के किसी भी बाजार से जोड़ने के लिए एक प्रणाली बनाई जा रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हम 2001 में इसी दिन अपनी संसद पर हुए बर्बर हमले में मारे गए लोगों की बहादुरी को सलाम करते हैं।
मैं हाल ही में 'एसेह' में हुए भूकंप में जान-माल के नुकसान के लिए हार्दिक श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।
लेकिन कानून में सुधार के अपेक्षित परिणाम तभी दिखाई दे सकते हैं जब एक प्रभावी और कुशल विवाद समाधान तंत्र मौजूद हो।
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का सदस्य बनने का निमंत्रण दिया।
मैं पारिस्थितिकी संरक्षण संगठन की सभी टीमों और चंद्रपुरवासियों को बधाई और बधाई देता हूं।
दोनों नेता इस बात पर भी सहमत हुए कि भारत और चीन, दो उभरती अर्थव्यवस्थाओं और दो बड़े देशों के रूप में, अपनी व्यापक विकास अनुभव और राष्ट्रीय क्षमताओं के मद्देनजर एकजुट होकर 21वीं शताब्दी में मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों को हल करने के लिए एक सतत और अभिनव समाधान योजना का सुझाव देने के लिए पहल करें।
चूंकि सम्मेलन की स्थापना पचास साल पहले हुई थी, इसलिए भारत ने इस उद्योग में एक बड़ा कदम उठाया है।
आजादी के बाद पहली बार आजाद भारत सरकार की 75वीं स्थापना के दिन लाल किले पर तिरंगा फहराया गया।
उन्होंने देश की सेवा करते हुए अपना जीवन खो दिया है।
उन्होंने कहा कि पीएम मोदी बहुत बड़े और विश्व स्तरीय नेता हैं।
मोदी ने कहा कि उन्हें बताया गया है कि भारतीय सूफी संत बाबा करीब तेरहवीं शताब्दी में जेरूसलम आए थे और उन्होंने वहां की गुफा में ध्यान किया था।
हमारे पास घरेलू हाइड्रोकार्बन उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए एक मजबूत, निवेश-उन्मुख रणनीतिक ढांचा है।
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्रों को अब प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के लिए खोल दिया गया है।
यदि एक परिवार ने अपने बच्चे के मनोबल को लगातार कम किया है और परिवार को उम्मीद है कि उस बच्चे को उस क्षेत्र में अच्छी तरह से सम्मानित किया जाएगा, तो यह संभव नहीं होगा।
आज भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
हम सभी देशवासियों की जिम्मेदारी है कि वे ऐतिहासिक विरासतों, इमारतों की सुरक्षा और स्वच्छता बनाए रखें।
मैं प्रत्येक खिलाड़ी को बधाई देता हूं जिसने पदक जीते हैं।
इन ग्रामीण डाक सेवकों को स्मार्ट फोन और डिजिटल उपकरणों के साथ वित्तीय सेवाएं प्रदान करने वाले सहायक बनाया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, आप सभी को सलाम।
उन्होंने इस बार सरकार द्वारा पहले लागू की गई जन धन योजना की पुनरावृत्ति की।
सरकार और करदाता व्यक्तियों और कंपनियों के बीच आपकी मध्यस्थता की भूमिका है।
वह एक ऐसी महिला थीं जो एक आरामदायक जीवन जी सकती थीं, हालांकि वे गरीबों की सेवा से जुड़ी हुई थीं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह उनका सौभाग्य था कि उन्हें अपने किशोरावस्था के दौरान आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य करने का अवसर मिला।
मैं 31 मई को भारत-सिंगापुर उद्योग और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करने जा रहा हूं।
गुजरात के अहमदाबाद में लगभग 55,000 लोगों ने एक साथ योग करने का एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया।
और पिछले दो वर्षों में, 2014 और 2016 में, हमने 54 देशों से 90,000 भारतीयों को सुरक्षित मातृभूमि में लाया है।
सबसे भारी, बड़े और अत्यधिक उन्नत उपग्रह जी. एस. ए. टी.-11 के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरो को बधाई।
श्रम पर 6 और पर्यावरण पर 3 कानूनों में बदलाव किए गए हैं ताकि युवा उद्यमियों को केवल स्व-प्रमाणन का उपयोग करने की अनुमति दी जा सके।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पृथ्वी की रक्षा करना हम सभी की जिम्मेदारी है।
भारत-अमेरिका रणनीतिक साझेदारी की ताकत हमारे समान मूल्यों और हाथों में है।
भारत का सबसे बड़ा कर सुधार जी. एस. टी. हाल ही में लागू किया गया था।
व्यापक विकास के लिए 26 द्वीपसमूहों की सूची तैयार की गई है।
उन्होंने कहा, "विश्व पर्यावरण दिवस पर बधाई।
मध्यस्थता विधि में निपुण वकील और न्यायाधीश जितना अधिक व्यावसायिक लाभ प्राप्त करेंगे, भारत उतना ही अधिक लाभ प्राप्त करेगा।
वस्तु और सेवा कर प्रणाली आधुनिक कर प्रबंधन की ओर ले जाएगी जो सुलभ, अधिक पारदर्शी और भ्रष्टाचार को रोकने में उपयोगी होगी।
स्विस बैंक में भारतीयों द्वारा जमा किए गए धन का स्तर अब तक के सबसे निचले स्तर पर पहुंच गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह दोनों देशों के बीच संबंधों के संदर्भ में पिछले 4 वर्षों का स्वर्ण युग था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सुनिश्चित करने के लिए तेजी से काम शुरू किया गया है कि हर बेघर व्यक्ति को 2020 तक घर मिल जाए।
ग्रामीण क्षेत्रों में सड़क संपर्क 90 प्रतिशत पूरा हो गया है।
डॉ. अब्दुल कलाम अपने जीवन के अंत तक एक विकसित भारत के सपने को साकार करने के लिए प्रयास करते रहे।
हम निश्चित रूप से जापानी निवेश का अधिक प्रवाह चाहते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप भारत जैसी योजनाएं वित्तीय समावेशन में मदद कर रही हैं।
उन्होंने कहा कि हर साल, हमारे सशस्त्र बल सहयोगी सशस्त्र बलों के साथ 10 बड़े संयुक्त अभ्यास करते हैं।
हमारी मानसिकता ऐसी है जैसे यह जीने और मरने का सवाल हो।
यह माँ दुर्गा की पूजा का समय है।
उनकी इस सफलता की विशेष रूप से प्रशंसा इस तथ्य के लिए की जाती है कि एकता ने अपने सामने आने वाली चुनौतियों को ही सफलता का माध्यम बनाया।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्यम भारती अपनी क्रांति कविता पुदुमराई पेन्ना, न्यू वुमन और महिला सशक्तिकरण के लिए जाने जाते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद पहली बार असंगठित क्षेत्र के लाखों श्रमिकों के लिए ऐसी योजना बनाई गई है।
पिछले तीन वर्षों में, मेरी सरकार ने देश के समग्र बुनियादी ढांचे के विकास पर विशेष जोर दिया है।
स्वच्छता क्षेत्र में अपनी उपलब्धियों के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि 2014 में 40 प्रतिशत की तुलना में आज 80 प्रतिशत काम किया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें भारत के इतिहास और समृद्ध पुरातात्विक परंपराओं पर गर्व करने की बहुत आवश्यकता है।
यह मंजूरी दायित्वों को पूरा करने के लिए दी गई है, इस प्रकार राष्ट्रीय धन का उपयोग राष्ट्र के हित में किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया की सबसे बड़ी 500 कंपनियों में से एक चौथाई कंपनियां किसी न किसी देश के सार्वजनिक क्षेत्र में काम करती हैं।
एक करीबी पड़ोसी के रूप में हमारे बीच संबंधों के कई स्तर हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज पटना विश्वविद्यालय की शताब्दी समारोह को संबोधित किया।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छता के लिए महात्मा गांधी की प्रतिबद्धता का विस्तार से वर्णन किया।
नए दिवालियापन और ऋण विपणन संहिता से निवेशकों के लिए अपने व्यवसाय से बाहर निकलना आसान हो जाएगा।
दोनों ने शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व के लिए बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून का पालन के प्रमुख मूल्यों के महत्व पर प्रकाश डाला।
यह कार्यक्रम कल दोपहर उत्तर प्रदेश के वाराणसी में हारदुआ में तिरहा रिंग रोड पर आयोजित किया जाएगा।
बातचीत के दौरान, प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से अपने प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करने का आग्रह किया।
केरल में प्राचीन काल के कुछ कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय हैं।
भारत दुनिया की सबसे निवेशक-अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्गों का नेटवर्क पिछले चार वर्षों में लगभग दोगुना हो गया है।
हमारे व्यापार और निवेश संबंध तेजी से बढ़ रहे हैं।
मैं इन बहादुर भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए कल हैफा जाऊंगा।
इस बदलाव ने भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण बदलाव किए।
प्रधानमंत्री ने कहा, "संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति के रूप में पदभार संभालने पर डोनाल्ड ट्रम्प को बधाई।
पुरस्कार वितरण समारोह का समय बाद में निर्धारित किया जाएगा।
आज जापान भारत में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का चौथा सबसे बड़ा स्रोत है।
कई प्रशासनिक सुधारों ने देश में उद्योग का माहौल बहुत अच्छा बना दिया है।
मैंने पिछले कई वर्षों में कई बार जापान का दौरा किया है।
आज भारत कई महत्वपूर्ण परिवर्तनों के रास्ते पर है।
सुरक्षा और रक्षा सहयोग ने हमारे संबंधों को एक नया आयाम प्रदान किया है।
अमूल न केवल डेयरी प्रक्रिया के बारे में है, बल्कि यह सशक्तिकरण का एक आदर्श मॉडल है।
आज की जीवन शैली, दौड़, बढ़ती जिम्मेदारियों के कारण तनाव मुक्त जीवन जीना मुश्किल होता जा रहा है।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक भारत में किसानों की आय को दोगुना करना है।
इस संबंध में उन्होंने आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान और प्रधान मंत्री आवास योजना जैसी सरकार की विभिन्न विकासात्मक पहलों का उल्लेख किया।
अगर पिछली सरकार के दौरान मुद्रास्फीति की दर बढ़ती रही, तो आम आदमी की रसोई की अर्थव्यवस्था ध्वस्त हो जाती।
उन्होंने यह विश्वास व्यक्त किया कि वे अपने पूर्वजों से प्राप्त रचनात्मक विरासत को जारी रखेंगे।
भारत में पर्यटन की एक बहुत ही प्राचीन अवधारणा है, साथ ही एक आध्यात्मिक परंपरा भी है।
संसद का यह मानसून सत्र सामाजिक न्याय और युवा कल्याण सत्र के रूप में हमेशा के लिए याद किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि यदि इस से अधिक दिनों के रोजगार की आवश्यकता है, तो राज्यों द्वारा अनुरोध किए जाने पर कुछ दिनों के लिए विस्तार की व्यवस्था की जा सकती है।
शेष भूमि का प्रबंधन निवेश और सार्वजनिक संपदा प्रबंधन विभाग और सार्वजनिक उपक्रम विभाग के दिशानिर्देशों के अनुसार किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि यह स्मारक हमें देश के लिए बलिदान करने वाले नागरिकों की याद दिलाता रहेगा।
उन्होंने केवल 11 खंडों में हिंदुत्व के बारे में सभी पहलुओं को प्रभावी ढंग से शामिल किया है।
मुझे लगता है कि नकली कंपनियों को समाप्त करना और काले धन के खिलाफ अभियान शुरू करना राजनीतिक रूप से गलत है और राजनीतिक दल के लिए हानिकारक है।
मैं भारतीय समाज को संबोधित करने जा रहा हूं।
वह वहाँ आगंतुकों के लिए स्थापित सुविधाओं के शुभारंभ के लिए एक पट्टिका का अनावरण करने की संभावना है।
मैं चाहता हूं कि आप इस सम्मेलन में ऐसे कुछ प्रश्नों के उत्तर ढूंढें।
उन्होंने सभी उपस्थित लोगों से 2 अक्टूबर, 2019 तक महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के अवसर पर 100 प्रतिशत स्वच्छता लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए काम करने का आग्रह किया।
महिलाएँ सशक्त हैं और अब सशस्त्र हो रही हैं।
प्रधानमंत्री ने विभिन्न बैठकों में असम, नागालैंड, अरुणाचल प्रदेश और मणिपुर में बाढ़ की स्थिति की गहन समीक्षा की।
हम इसके समाधान के रूप में एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए वस्तु और सेवा कर अधिनियम लागू कर रहे हैं।
पुर्तगाल में भारतीय मूल के लोगों ने हमारे द्विपक्षीय संबंधों को मजबूत करने में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
अगस्त 2016 में, बेनामी लेनदेन को रोकने के लिए एक सख्त नियमावली पेश की गई थी।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि भारत और इज़राइल खाद्य, जल, स्वास्थ्य और ऊर्जा के क्षेत्रों में सहयोग करेंगे।
जब हम गणेश उत्सव के बारे में सोचते हैं, तो यह स्वाभाविक है कि हम लोकमान्या तिलक को याद करते हैं।
यह देश के नागरिकों को स्वच्छ ऊर्जा प्रदान करने के लिए उज्ज्वला योजना, स्वास्थ्य और स्वच्छता के लिए स्वच्छ भारत अभियान, वित्तीय समायोजन के लिए जन-धन योजना का प्रतिबिंब है।
कच्चे तेल की कीमतों में लगातार वृद्धि के बावजूद मुद्रास्फीति दर पकड़ में है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं उन लोगों के परिवारों के दुख में शामिल हूं जिन्होंने जगदलपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस के डिब्बे गिरने से हुई दुर्घटना में अपनी जान गंवाई है।
प्रधानमंत्री ने उन यादों को भी दोहराया कि बांग्लादेश ने पिछले साल नई दिल्ली में भारतीय सैनिकों का सम्मान किया था।
मुझे एक बार फिर सीमा पर तैनात बहादुर सुरक्षा बलों के साथ दिवाली मनाने का मौका मिला।
इसके बाद प्रधानमंत्री वहां 624 घरों की आवास परियोजना की आधारशिला रखेंगे।
यह मुद्दा लगभग 24 वर्षों से लंबित था।
ये सभी हमारे मूल्य हैं।
इससे गरीबों के रोजगार में वृद्धि हुई है, आय में वृद्धि हुई है।
यह काम 36 महीने की अवधि में पूरा किया जाएगा।
खेल प्रेमियों के लिए रोमांचक मैच देखने का एक अच्छा मौका है।
इसके विपरीत, इस आंदोलन को सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रयास करना चाहिए।
उन्होंने कहा, "मैं गुरु रविदास को उनकी जयंती पर बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने वर्ष 2017 को भारत-ब्रिटेन सांस्कृतिक वर्ष के रूप में मनाने का भी स्वागत किया।
हाल ही में दो दौरे हुए जो मेरी यादों में रहेंगे।
भारत हमेशा शांति के लिए प्रतिबद्ध और समर्पित रहा है।
मैं सरकार से हर संभव सहायता प्रदान करने का वादा करता हूं।
'परीक्षा पे चर्चा' कार्यक्रम का विशेष आकर्षण यह है कि इस बार परीक्षा से संबंधित विभिन्न विषयों पर पूरी तरह से मनमाने ढंग से बातचीत की जा सकी।
दोनों नेताओं ने वैश्विक सुरक्षा और समृद्धि प्राप्त करने के लिए अपने दृष्टिकोण को समझा।
उन्होंने कहा, "राज्य के स्थापना दिवस के विशेष अवसर पर मेघालय के लोगों को बधाई।
न केवल युद्ध के मैदान में, बल्कि रक्षा सामग्री निर्माण उद्योगों के कारखानों की स्थापना के लिए भी रणनीति के साथ निर्णय लिए जाते हैं।
बहन निवेदिता जी ने महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु की भी मदद की।
एक मित्र अर्थव्यवस्था के रूप में हमारी आवश्यकताएँ और जमे हुए पक्ष एक दूसरे का पूरक हैं।
उन्होंने अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना के लिए आयुष मंत्रालय की सराहना की।
सांस्कृतिक और जनता के बीच संबंध
प्रधानमंत्री ने कहा कि देश के सामने चुनौतियों और कर्तव्यों के संबंध में अब सम्मेलन अधिक प्रासंगिक हो गया है।
समाज को प्रोत्साहन की आवश्यकता है।
विविधता उत्सव मनाने के लिए कहती है, विरोधाभास नहीं।
भारत गैस आधारित अर्थव्यवस्था की ओर तेजी से बढ़ रहा है।
इन दोनों देशों में आगे के क्षेत्रों में सहयोग किया जाएगा।
इस उद्देश्य के लिए हमने 'मेक इन इंडिया' अभियान शुरू किया है।
हम इस बात पर सहमत हैं कि सभी देशों को अपने क्षेत्र में आतंकवाद को बढ़ावा देने, इसका समर्थन करने, इसे आश्रम देने वाले राष्ट्र के खिलाफ निर्णायक कार्रवाई करने की तत्काल आवश्यकता है।
ए. आई. आई. बी. जैसी संस्थाओं के माध्यम से क्षेत्रीय बहु-पक्षवाद संसाधनों को बढ़ाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकता है।
भाइयों और बहनों, आज देश खाद्य पदार्थों से समृद्ध है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य प्रणाली में 100 प्रतिशत प्रत्यक्ष विदेशी निवेश को मंजूरी दे दी है।
मुझे विश्वास है कि तमिलनाडु इस प्रतियोगिता में अन्य राज्यों से पीछे नहीं रहेगा और निश्चित रूप से आगे बढ़ेगा।
एम. वेंकैया नायडू को भारत के उपराष्ट्रपति के रूप में चुने जाने पर बधाई।
हालाँकि, अब नए अधिसूचित क्षेत्र के कारण तीन हजार छोटे-बड़े व्यापारियों के लिए यह सुविधा उपलब्ध हो गई है।
माननीय अध्यक्ष, राज्यसभा के सदन के साथ-साथ देशवासियों से भी हमारी बहुत-बहुत बधाई और बहुत-बहुत शुभ कामनाएँ।
मेरे प्यारे देशवासियों, हम सभी अगले चार नवंबर को गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
यह परियोजना पर्यावरण के अनुकूल विकास का भी एक उदाहरण है।
उन्होंने तीन तलाक के मुद्दे पर प्रधानमंत्री की पवित्रता की सराहना की।
हमारे ये वीर-वीर पुत्र दिन-रात एक साथ जीवन की बाजी लगा रहे थे ताकि देश के लोग शांति से सो सकें।
दीन दयाल अंत्योत्य योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों के युवाओं को कौशल प्रशिक्षण प्रदान करने पर विशेष ध्यान दिया जाता है।
हमारे आसपास का क्षेत्र अस्वच्छ होगा और अगर इसे साफ नहीं किया जाता है, तो धीरे-धीरे हम उस स्थिति को स्वीकार करना शुरू कर देंगे।
बांग्लादेश भवन भारत और बांग्लादेश के बीच सांस्कृतिक संबंध का प्रतीक है, प्रधानमंत्री ने बांग्लादेश भवन के उद्घाटन के अवसर पर कहा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि लक्ष्य किसानों की आय को दोगुना करना और किसानों के लिए जीवन को आसान बनाना बना हुआ है।
चौथी बात वैश्विक जोखिमों का आकलन करने के लिए निवेश करना है।
मुझे पूरा विश्वास है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान से एशिया और दुनिया में स्थिरता आएगी।
2017-18 के बारे में बात करते हुए, कुल 64 हजार करोड़ रुपये के खर्च का 55%, यानी लगभग 35 हजार करोड़ रुपये, जल संरक्षण जैसे कार्यों के लिए खर्च किए गए हैं।
सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों ने स्वतंत्रता के बाद से राष्ट्र निर्माण और देश की अर्थव्यवस्था में उल्लेखनीय योगदान दिया है।
दोनों शहर इस बात की गवाही देते हैं कि भारत और नेपाल के बीच सांस्कृतिक और धार्मिक संबंध बहुत प्राचीन काल से बहुत मजबूत रहे हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रपिता महात्मा गांधी और पूर्व प्रधानमंत्री लाल बहादुर शास्त्री की जयंती पर उन्हें भावपूर्ण श्रद्धांजलि दी।
जबकि वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चितता की अवधि से गुजर रही है, भारत ने बहुत लचीलापन दिखाया है।
मैं युवाओं से आग्रह करता हूं कि वे इस पहल में शामिल हों।
ब्रिक्स, जी-20, इंडियन ओशन रिम एसोसिएशन, ई. बी. एस. ए. जैसे कई मंचों पर हमारा सहयोग और समन्वय अच्छा है।
ये आर्थिक सुधारों की नई दिशा का संकेत हैं जिनका भारत अनुसरण कर रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन सुविधाओं से पर्यटकों की आमद बढ़ेगी।
हमारे वीर शहीदों ने अपनी जान दे दी है।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे महत्वपूर्ण भागीदारों में से एक है और दुनिया का एक करीबी दोस्त है।
हमारे भीतर ऐसे नेताओं को पहचानने और उन्हें राजनीतिक यात्रा से दूर करने की जिम्मेदारी प्रत्येक राजनीतिक दल की है।
उन्होंने हमेशा शिक्षा और सामाजिक सुधार को महत्व दिया।
पिछले दो वित्तीय वर्षों में हमारे पास 55 अरब डॉलर का प्रत्यक्ष विदेशी निवेश हुआ है।
यह गरीबों, मध्यम वर्ग को आवास प्रदान करने के हमारे दृढ़ संकल्प को दर्शाता है।
यह सब करते हुए, हमने दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्थाओं में अपना स्थान बनाए रखा है।
आइए हम एक ऐसे भारत का निर्माण करें जो स्वच्छ, स्वस्थ और स्वराज के सपने को पूरा करे।
प्रत्येक तीन जिलों के लिए एक नया मेडिकल कॉलेज शुरू किया जाएगा।
सरकार के इस फैसले से छोटे दुकानदारों, छोटे उद्यमियों को लाभ होगा।
मोदी ने इस अवसर पर एस. डी. आर. एफ. के तहत तत्काल अतिरिक्त 500 करोड़ रुपये की सहायता की भी घोषणा की।
केंद्र सरकार ने बाढ़ की स्थिति को नियंत्रित करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है।
देहरादून से डबलिन तक, शंघाई से शिकागो तक, जकार्ता से जोहान्सबर्ग तक हर जगह योग देखा जा सकता है।
भूकंप से प्रभावित लोगों की पीड़ा को देखना बहुत दुखद था।
उनके कार्यकाल के दौरान ही देश के बजट को सदन में पेश करने का समय बदल दिया गया था।
सरकार ने अब तक इस क्षेत्र में सुधार के लिए कई पहल की हैं।
अटल टिंकरिंग लैब में स्कूली छात्रों ने भी अपने शोध के बारे में प्रधानमंत्री से बात की।
जीवन को स्वस्थ बनाने के लिए पहली आवश्यकता-स्वच्छता!
हम अपने देश के युवाओं की व्यापक ऊर्जा के कारण भारत को एक वैश्विक विनिर्माण केंद्र के रूप में पेश कर रहे हैं।
उनमें से कुछ चुनिंदा पत्र मुद्रित किए गए थे।
उन्होंने उन अधिकारियों की सराहना की जिन्होंने इस बदलाव को जन्म दिया।
इस स्थान पर, चार दीवारों के भीतर किसी भी प्रकार का अपशिष्ट, अस्वच्छता अशुद्धता है।
सम्मेलन में भाग लेने से पड़ोसी देशों के प्रति भारत की सर्वोच्च प्राथमिकता और दक्षिण पूर्व एशिया के सभी देशों के साथ संबंधों को मजबूत करने के लिए भारत की प्रतिबद्धता उजागर होगी।
बोहरा समुदाय की प्रशंसा करते हुए प्रधानमंत्री मोदी ने कहा, "मुझे यह देखकर सौभाग्य हुआ है कि मुझे बोहरा समुदाय का स्नेह मिला।
रूस ने भारत को परमाणु सुधार समूह का सदस्य बनाने के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया।
इस अवसर को बर्बाद न करें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जनऔषधि केंद्रों में दवाएं बाजार मूल्य से 50 से 80 प्रतिशत कम दरों पर उपलब्ध हैं।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों में बहुत महत्वपूर्ण काम किया है।
हमने 2017 में पारंपरिक ऊर्जा की तुलना में अक्षय ऊर्जा की अधिक क्षमता जोड़ी है।
यह समझौता पांच साल के लिए अस्तित्व में रहेगा।
'एक भारत-श्रेष्ठ भारत' का सपना इसी में छिपा हुआ है।
जी. एस. टी. जैसी पहलों और भ्रष्टाचार के खिलाफ सख्त कार्रवाई ने लोगों को ईमानदारी से व्यवसाय करने के लिए प्रेरित किया है।
चर्चा के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और स्मार्ट सिटी जैसे मुद्दों पर भी अपने विचार व्यक्त किए।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि हमें अपने मार्गदर्शकों की संविधान की अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर विश्वास व्यक्त किया कि बाढ़ की इस चुनौती से गुजरात के लोग और गुजरात सरकार सफलतापूर्वक निपटेंगे और यह स्थिति उन्हें और मजबूत बनाएगी।
सुरक्षा सहयोग के लिए एक व्यापक कार्य योजना बनाने के लिए सुरक्षा वार्ता की तैयारी
उनकी उपस्थिति में 240 लाभार्थियों के परिवारों का ई-गृहप्रवेश भी होगा।
फर्स्ट लेडी किम ने प्रधान मंत्री को सियोल शांति पुरस्कार से सम्मानित करने के लिए बधाई दी।
आज दुनिया के कुछ हिस्सों में भी भगवान जगन्नाथ की रथ यात्रा का जश्न मनाया जाता है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल को अक्षय ऊर्जा क्षेत्र में सहयोग पर भारत और इटली के बीच समझौता ज्ञापन पर जानकारी दी गई।
मेरे युवा साथियों, आप अच्छी तरह से जानते हैं कि मैं आपको लगातार अपना 'मन की बात' बता रहा हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर बहुत जोर दे रही है।
हम बिना किसी संपार्श्विक के छोटे उद्यमों को ऋण देते हैं।
यह प्रधानमंत्री के रूप में इंडोनेशिया की मेरी पहली यात्रा है।
बातचीत के दौरान, प्रधान मंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा सहयोग की सीमा को रेखांकित किया।
5. दोनों देशों ने सभी देशों से वैश्विक तनाव को कम करने और सहिष्णुता, सहयोग और पारदर्शिता को बढ़ावा देने और अंतर-राज्य संबंधों में खुले तौर पर काम करने का आह्वान किया।
इसलिए आपूर्ति परिदृश्य बदल रहा है।
भारतीय युवाओं ने भविष्य की खोज करते हुए और चाकोरी से बाहर के विचारों को ध्यान में रखते हुए इस क्षेत्र में खुद को स्थापित किया है।
हाल ही में शुरू की गई योजना 'आयुष्मान भारत' स्वास्थ्य क्षेत्र में बदलाव लाएगी।
यह भारत की एक सुंदर विशेषता है कि हमारी संस्कृति में आध्यात्मिकता और विज्ञान एक-दूसरे का समर्थन करते हैं।
इन दो कैंसर अस्पतालों के उद्घाटन से वाराणसी एक ऐसा केंद्र बन जाएगा जो कैंसर के लिए गुणवत्तापूर्ण उपचार प्रदान करेगा।
यह हमारे रणनीतिक बचाव को असाधारण रूप से मजबूत करेगा।
उन्होंने कहा कि भारत के लिए यह केवल औद्योगिक परिवर्तन नहीं है, बल्कि सामाजिक परिवर्तन है।
प्रधानमंत्री ने इस बार इस साल जून में अमेरिका की उनकी सफल यात्रा को याद किया।
रामनवमी के इस पवित्र त्योहार पर सभी को बहुत-बहुत बधाई!
अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष, विश्व बैंक और एशियाई विकास बैंक जैसी सभी प्रमुख एजेंसियों ने निकट भविष्य में भारत की विकास दर 7 से 8 प्रतिशत तक रहने का अनुमान लगाया है।
दाउदी बोहरा समाज में विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि गरीब और जरूरतमंद नागरिकों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार के लिए विभिन्न प्रयास किए जा रहे हैं।
केंद्र सरकार ने 2007 में संस्थान के आणविक ऑन्कोलॉजी विभाग को "उत्कृष्टता केंद्र" का दर्जा दिया।
उन्होंने कहा कि यह देश में महिला सशक्तिकरण का आदर्श चित्र है।
इस चर्चा में प्रधानमंत्री मोदी ने जलवायु परिवर्तन और सतत पर्यावरण पर भारत की नीतियों के बारे में जानकारी दी।
बहन निवेदिता जी ने भारतीय संस्कृति के गौरव को बहाल किया।
इसलिए सरकार को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि देश के हर नागरिक को किफायती स्वास्थ्य सेवा मिले।
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की भी घोषणा की है।
मजदूरी की कम दर, घरेलू बड़े बाजार और सूक्ष्म-आर्थिक स्थिरता ने भारत को एक निवेश स्थल बना दिया है।
उन्होंने कहा कि यह आम जनता के बीच विश्वास की भावना पैदा करता है, जो नए भारत की कुंजी है।
130 करोड़ भारतीय इस तरह के हर हमले का जवाब देंगे।
इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद यह उनका तीसरा सुपर सीरीज प्रीमियर पुरस्कार है।
इस अभियान के तहत, प्रत्येक परिवार को हर साल 5 लाख रुपये तक का बीमा कवर मिलेगा और अस्पताल में चिकित्सा सुविधाएं भी मिलेंगी।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी हमारे प्रांत के लोगों के जीवन में उपयोगी होगी
दोनों नेताओं ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत और चीन के एक साथ दो प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं के साथ-साथ निर्णय लेने योग्य स्वायत्त महाशक्ति के रूप में उभरने का क्षेत्रीय और वैश्विक महत्व है।
उन्होंने भारतीय संगीत की परंपरा को दुनिया भर में लोकप्रिय बनाया।
उन्होंने दोनों देशों के बीच लंबे समय से चले आ रहे ऐतिहासिक और समुद्री संबंधों पर अपने विचार साझा किए।
हालाँकि, रेफरी अक्सर सदन में खिलाड़ियों की तुलना में अधिक परेशान होते हैं।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता आंदोलन में अगला कदम कचरे को संपत्ति में बदलना है।
मैं खुद भी इस चुनाव में एक उम्मीदवार होने जा रहा हूं।
प्रधानमंत्री मोदी ने फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों का गर्मजोशी से स्वागत करने के लिए काशी के लोगों का आभार व्यक्त किया।
यह लक्ष्य हासिल करने के लिए 125 देशवासियों को प्रेरित करना जारी रखा।
इसके अलावा, इस क्षेत्र में आवासीय और वाणिज्यिक प्रतिष्ठानों का विकास भी इस क्षेत्र को विकसित करने में मदद करेगा।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह है कि उन्होंने इस लड़ाई को एक व्यापक जन आंदोलन का रूप दिया।
इस बार यह स्पष्ट किया गया कि भारत का आर्थिक विकास कार्यक्रम, जिसमें वस्तु सेवा कर भी शामिल है, सराहनीय है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्हें खुशी है कि उन्होंने पूर्व सैनिकों को एक पद एक पेंशन देने के बारे में जो वादा किया था, उसे पूरा किया और उसे पूरा किया।
मेट्रो रेल प्रणाली के आर्थिक और सामाजिक लाभ सर्वविदित हैं।
सरदार वल्लभभाई पटेल की जयंती के अवसर पर गुजरात के नर्मदा जिले के केवडिया में 182 मीटर की प्रतिमा का अनावरण किया जाएगा।
मैं सभी से आग्रह करता हूं कि हम भी रन फॉर यूनिटी-अपनी सद्भावना के इस उत्सव में भाग लें।
फिर भी, हमने पेट्रोल और डीजल की कीमतों को नियंत्रण से बाहर कर दिया।
व्यापार, निवेश, संपर्क, युवा और सांस्कृतिक आदान-प्रदान जैसे विषयों पर चर्चा की गई।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि हमारे देश के युवा कभी भी गलत रास्ते पर नहीं चलेंगे।
लेकिन हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि केवल सरकार, पैसा, योजना और ऊर्जा या सभी चीजें होती हैं।
उन्होंने कहा कि वस्तु और सेवा कर सहयोगात्मक संघीय संरचना का एक उदाहरण है।
मुझे एहसास हुआ कि हम लोगों के अपने नेतृत्व पर जितना निर्भर रहे, उतने ही अच्छे परिणाम प्राप्त कर रहे थे।
आज सरकार 59 विभिन्न कल्याणकारी योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण योजना का उपयोग कर रही है।
मुझे उम्मीद है कि हर स्तर पर, अधिकारों को जितना महत्व दिया जाना चाहिए, कर्तव्यों को भी उतना ही महत्व दिया जाना चाहिए।
इसके बाद उन्होंने हरिद्वार में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
उन्होंने केंद्र सरकार की अल्पसंख्यक कल्याण योजनाओं के कार्यान्वयन की सराहना की।
इन क्रांति ने ग्रामीण अर्थव्यवस्था को बढ़ावा दिया है और ऊर्जा प्रदान की है, जिससे भारतीय अर्थव्यवस्था को और मजबूत करने में मदद मिली है।
यह कानून महिलाओं और लड़कियों के साथ दुर्व्यवहार के मामलों को रोकने में एक प्रभावी भूमिका निभाएगा।
मैं यह यू. एन. सी. टी. ए. डी. का धन्यवाद देता हूं, जिसने भारत की इस पहल को प्रभावी ढंग से आयोजित करने और अंतिम रूप देने में सक्रिय भूमिका निभाई है।
- स्वास्थ्य उपकरण और औषधीय उत्पादों की खरीद
हम ईंधन थोक और भुगतान में एक डिजिटल मंच की ओर बढ़े हैं।
भारत वैश्विक अनुसंधान सूचकांक, वैश्विक कार्य सूचकांक, वैश्विक प्रतिस्पर्धी सूचकांक जैसे सभी सूचकांकों में तेजी से आगे बढ़ रहा है।
दोनों नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों की समीक्षा की।
आज मुझे एक नया चार्टर लेखा पाठ्यक्रम शुरू करने का अवसर मिला है।
हस्ताक्षरकर्ता अधिकारी/राजदूत
मंत्रिमंडल ने सेबी और यूरोपीय प्रतिभूति और बाजार प्राधिकरण के बीच आपसी सहयोग पर एक समझौता ज्ञापन को मंजूरी दी है।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात के माध्यम से हम सभी के साथ जुड़ना मेरे लिए एक अनूठा अनुभव है।
मुझे कुछ लोगों ने बताया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में लगभग तीन लाख से अधिक लोगों ने सफाई अभियान चलाया था।
चक्रवाती तूफान की पृष्ठभूमि में सहायता के लिए सभी तंत्र लागू किए जा रहे हैं, अधिकारी सभी संभव सहयोग प्रदान करने के लिए काम कर रहे हैं।
इस योजना के तहत हमारे मछुआरों को ऋण, सब्सिडी, रियायतें मिलेंगी।
इस तरह की अभिरक्षा संसद युवाओं के बीच इस बारे में विचार-विमर्श करेगी।
उन्होंने यह भी कहा कि वह खुद अगले चार वर्षों में पूर्वोत्तर भारत में 25 बार आए हैं।
उन्होंने अपनी उपस्थिति में शुरू किए गए विभिन्न विकास परियोजनाओं के बारे में भी जानकारी दी।
यह विश्वकोश आध्यात्मिक रूप से जिज्ञासु, योगी और यहां तक कि आम जनता के लिए भी उपयोगी होने वाला है।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि जिन परियोजनाओं का आज उद्घाटन किया गया, राष्ट्र को समर्पित किया गया और नींव रखी गई, उनकी कुल लागत 14 हजार करोड़ रुपये से अधिक है।
इसके साथ ही हमारे देश के नागरिकों की रक्षा करने की बहुत महत्वपूर्ण जिम्मेदारी भी निभाई गई है।
दादा-दादी, माता-पिता, बेटे-बेटी-तीनों पीढ़ियों को एक साथ योग करना चाहिए और उनकी तस्वीरें अपलोड करनी चाहिए।
उन्होंने कहा कि समग्र शिक्षा अभियान के तहत शिक्षा के लिए एक व्यापक दृष्टिकोण अपनाया जा रहा है।
महान भारतीय विचारक और युद्धनीतिज्ञ कौटिल्य ने 2,000 साल पहले अर्थशास्त्र पर एक ग्रंथ लिखा था।
महात्मा गांधी के विचारों ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया।
व्यवसाय चाहे जो भी हो, इसका उद्देश्य ग्राहक को संतुष्ट करना होना चाहिए।
इससे पहले भारत 2003 और 2007 में एशिया कप चैंपियन था।
प्रधानमंत्री ने भारत के 100 और पिछड़े जिलों के विकास के लिए एक अभियान शुरू करने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और अफगानिस्तान के बीच अंतरिक्ष के शांतिपूर्ण उपयोग के लिए एक समझौता ज्ञापन को कार्योत्तर मंजूरी दी।
आयकर का भुगतान करने वाले करदाताओं की संख्या दोगुनी हो गई है।
इस समझौते से भारत और कनाडा के बीच शैक्षणिक संस्थानों के साथ-साथ अनुसंधान और विकास में वैज्ञानिक सहयोग को गति देने और उसके लिए तंत्र प्रदान करने में सुविधा होगी।
इस क्रांति मंदिर में एक चित्रकला संग्रहालय बनाया गया है।
हम दक्षिण अफ्रीका में कौशल विकास प्रयासों में भी भागीदार हैं।
प्रवासी भारतीयों, विशेष रूप से सौराष्ट्र पटेल समुदाय के प्रयासों की प्रशंसा करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रवासी भारतीयों ने हमेशा ऐसा प्रदर्शन किया है जिससे भारत को गर्व हो।
उनके पिता कचरा बेचकर अपने परिवार का पालन-पोषण करते हैं।
बौद्धिक क्षमताओं और रोमांच के मामले में भारत हमेशा दूसरों के लिए प्रेरणा रहा है।
अब उपमहाद्वीप खुद को वैश्विक आर्थिक गतिविधियों के केंद्र में मानता है।
प्रधानमंत्री गांधी जयंती के अवसर पर स्वच्छता और अक्षय ऊर्जा से संबंधित कार्यक्रमों पर ध्यान केंद्रित करेंगे और 2 अक्टूबर को राजघाट में महात्मा गांधी को श्रद्धांजलि अर्पित करेंगे।
एकल खिड़की सुविधा विदेशी निवेशकों के लिए निवेश करना आसान बनाने के लिए बनाई गई है।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय डाक भुगतान बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के कोने-कोने में पहुंचेंगी।
भारतीय महिलाओं ने भी शांति निर्माण में महत्वपूर्ण, अग्रणी भूमिका निभाई है।
उनके साथ मेरी बहुत सारी यादें हैं।
उन्होंने कहा, "काबुल में आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा।
यही मंत्र लेकर आप आगे बढ़ें।
इस अवसर पर पूरा देश पूर्वोत्तर के लोगों के साथ खड़ा है।
मैं उन सभी खिलाड़ियों को बधाई देना चाहता हूं जिन्होंने देश के लिए पदक जीता है।
प्रधानमंत्री स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणपा के पास विशेष प्रार्थना करेंगे।
सिंगापुर शहरी विकास, योजना, स्मार्ट सिटी और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत का मुख्य भागीदार है।
दोनों नेता जलवायु परिवर्तन, सतत विकास, खाद्य सुरक्षा आदि वैश्विक चुनौतियों के स्थायी समाधान के लिए संयुक्त रूप से सकारात्मक और पर्याप्त योगदान देने पर सहमत हुए।
पुरस्कार विजेता शिक्षकों ने इस अवसर पर प्रधानमंत्री को अपने स्कूल को शिक्षा और उत्कृष्टता का केंद्र बनाने के प्रयासों की प्रेरक कहानियाँ सुनाई।
उन्होंने कहा कि परिवहन क्षेत्र में बुनियादी ढांचे के आधुनिकीकरण पर काम किया जा रहा है।
इस पवित्र दिन पर सभी देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई।
कार्यक्रम में उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में उन अपीलों का सामना करने की शक्ति है जिनका आज दुनिया सामना कर रही है।
विश्व मत्स्य उत्पादन में भारत का योगदान छह प्रतिशत से अधिक है।
हम अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन के रूप में सौर ऊर्जा को मुख्यधारा में लाने के लिए एक सामूहिक प्रयास कर रहे हैं।
राष्ट्रपति टेमर ने ब्राजील में स्थानीय, आर्थिक विषयों की सूची में नवाचार को प्राथमिकता दी है।
उन्होंने संग्रहालय और प्रदर्शनी के साथ-साथ दर्शकों की गैलरी का भी दौरा किया।
यह बदलते वातावरण का एक जीवित उदाहरण है।
सिस्टर निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की परवाह किए बिना नालियों और सड़कों की सफाई शुरू की।
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क की प्रगति की भी समीक्षा की गई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि देश के नागरिकों को इस बात से अवगत होना चाहिए कि कुछ ताकतें न्यायपालिका पर दबाव बनाने की कोशिश कर रही हैं।
सार्वजनिक गणेश उत्सव पारंपरिक विश्वास और भक्ति के साथ-साथ सामाजिक जागरूकता, सामूहिक कार्य, लोगों के बीच सद्भाव और समानता की भावना पैदा करने का एक प्रभावी माध्यम बन गया था।
बैठक में संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्री और वरिष्ठ अधिकारी भी उपस्थित थे।
यह क्षेत्रीय सहयोग के संदर्भ में एक प्राकृतिक मंच है।
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में 88 प्रतिशत पात्र बस्तियों को सड़कों से जोड़ा गया है।
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, कल ही हम सभी देशवासियों ने पैदल सेना दिवस मनाया।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर भारत और अमेरिका के बीच रक्षा सहयोग को मजबूत करने में उनके योगदान के लिए सचिव कार्टर की सराहना की।
किशोरावस्था में इस तरह की बीमारी होने का मतलब है कम शारीरिक गतिविधि और आहार-व्यायाम के तरीके में बदलाव!
हमने पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए पिछले साल दोहरे कर से बचने वाले समझौते में संशोधन किया।
उन्होंने कहा कि वे तभी उपयोगी होते हैं जब प्रौद्योगिकी आम लोगों को लाभान्वित करती है।
जबकि कानून अपना काम कर रहा है, अगर कोई राजनीतिक रंग देकर इससे बच रहा है, तो हमें ऐसे लोगों के खिलाफ एकजुट होकर काम करना होगा।
उन्होंने पारंपरिक शिक्षण से लेकर अब अपने विश्वविद्यालयों को रचनात्मक और नवीन शिक्षा में बदलने की आवश्यकता पर प्रकाश डाला।
हम भारतीय सेना की वीरता और उनकी अमूल्य सेवा के लिए उन्हें सलाम करते हैं।
इसके तहत, हम छात्रों को श्रीलंका और भारत में अध्ययन करने के लिए लगभग 700 वार्षिक छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
इस वर्ष अगस्त तक इस योजना के तहत 290 मिलियन खाते खोले गए थे।
हमने आपसी हित के वैश्विक और क्षेत्रीय मामलों पर भी विचार-विमर्श किया।
उन्होंने अपनी कारों से लोगों को स्वच्छता और सेवा सिखाई।
न्याय निगम की स्वतंत्रता भारत के संविधान की मूल अवधारणा है।
यह विकलांग व्यक्तियों को सहायता और सहायक उपकरण प्रदान करेगा।
उन्होंने कहा कि सेलुलर जेल की उनकी यात्रा और वह स्थान जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल पहले तिरंगा फहराया था, हमेशा याद रहेगा।
हम सभी कुछ दिन पहले इस बात को ध्यान में रखेंगे कि इसरो ने जी. एस. ए. टी.-19 को सफलतापूर्वक लॉन्च किया था।
केवल सौ दिनों में सात लाख गरीबों को इस योजना से लाभ हुआ है।
दोस्तों, मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने से गरीब और मध्यम वर्ग के उपभोक्ताओं को भी लाभ हुआ है।
यही कारण है कि हम निवेश वातावरण में सुधार के लिए भी लगातार काम कर रहे हैं।
और यही कारण है कि राज्य सरकार को राज्य में बुनियादी ढांचे के विकास के लिए हर संभव सहायता प्रदान की जा रही है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के तेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में पुलिस महानिदेशक और पुलिस महानिरीक्षकों की वार्षिक बैठक में भाग लेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि ईंधन की बचत होगी और पर्यावरण को भी मदद मिलेगी क्योंकि वाहनों को राज्य की सीमाओं पर बंदरगाहों पर दस्तक देने की आवश्यकता नहीं है, इसलिए वे देरी से बचेंगे।
हम सभी इस बात का अनुभव कर रहे हैं कि कैसे कुछ बहुत आसानी से आगे बढ़ सकता है।
उन्होंने एक ही प्रक्षेप्य से 104 उपग्रहों को अंतरिक्ष में प्रक्षेपित किया।
सोशल मीडिया का उपयोग उन लोगों द्वारा एक-दूसरे की मदद करने के लिए किया जा रहा है जो लगातार आपदाओं से पीड़ित हैं।
जिनपिंग और मैं द्विपक्षीय और वैश्विक महत्व के विभिन्न मुद्दों पर चर्चा करने जा रहे हैं।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि आई. आई. टी. भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास के साथ-साथ प्रौद्योगिकी की मदद से लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार का मार्ग खोलेगा।
काठमांडू के साथ-साथ मैं इस दौरे पर जनकपुर और मुक्तिनाथ का दौरा करने के लिए उत्सुक हूं।
समय के साथ इन सभी त्योहारों के आयोजन की लोकप्रियता में वृद्धि से यह पता चलता है कि आज की युवा पीढ़ी में भी हमारी प्राचीन परंपराओं और इतिहास के वीर नायकों के प्रति बहुत आकर्षण है।
उन्होंने यह भी लिखा है कि अगर बच्चों को प्रकृति के बारे में अधिक जानकारी दी जाती है, तो यह पर्यावरण संरक्षण के संदर्भ में भविष्य में उपयोगी होगा।
इसके विपरीत, प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर कोई अपने आस-पास के क्षेत्र को साफ करता है, तो वह नई ऊर्जा प्राप्त करता है और उसके बाद कभी भी अस्वच्छ क्षेत्र के सामने आत्मसमर्पण नहीं करता है।
बीमा कंपनियों को चक्रवात ओखी से प्रभावित नागरिकों के बीमा दावों की राशि जल्द से जल्द देने की सलाह दी गई है।
प्रधानमंत्री ने स्कूली छात्रों के वैज्ञानिक कौशल की सराहना करते हुए उन्हें इसी तरह आगे बढ़ने के लिए प्रोत्साहित किया।
उन्होंने कहा कि दुनिया के अन्य देश शांति और स्थिरता के रास्ते पर भारत के साथ चलना चाहते हैं।
समुद्र से पहाड़ तक, लोगों ने योग के माध्यम से सुबह-सुबह सूर्य की किरणों का स्वागत किया।
प्रधानमंत्री आज कच्छ में विभिन्न विकास कार्यों की आधारशिला रखेंगे।
उन्होंने जलवायु परिवर्तन के बारे में एक सवाल के जवाब में प्रकृति के संरक्षण और पालन-पोषण के भारत के मूल्य को दोहराया।
उन्होंने यह भी स्पष्ट किया कि चीनी क्षेत्र के अलावा, हमें वैश्विक प्रतिस्पर्धी बांस उत्पादों पर भी विचार करना चाहिए।
हमने अपनी व्यापक साझेदारी को उद्देश्यपूर्ण और कार्यात्मक बनाने के लिए आपसी भागीदारी के महत्वाकांक्षी ढांचे को साकार किया है।
मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर 29 मई को जकार्ता में होने जा रहा हूं।
इन वीर नायकों ने 125 करोड़ भारतीयों की रक्षा के लिए अपनी जान दे दी।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने उन सभी को बधाई दी जिन्होंने इस स्मारक को साकार करने के लिए कड़ी मेहनत की है।
इस बार जिला स्तर पर विकास कार्यों का समन्वय और निगरानी करने के लिए एक पोर्टल भी शुरू किया जाएगा।
दोनों देश अपनी रणनीतिक साझेदारी को मजबूत करना चाहते हैं।
यही कारण है कि स्वामी विवेकानंद कहते हैं, "विस्तार जीवन है और संकुचन मृत्यु है।"
मेरे सामने मैं देख रहा हूं, बड़ी संख्या में बालकृष्ण भी बड़ी संख्या में मौजूद हैं।
उन्होंने पुरस्कार विजेताओं के "बिना संस्कार, न सहयोग" के मंत्र को दोहराया।
प्रधानमंत्री ने सीलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रोग्रेसिव फ्रंट के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
इससे गरीब और मध्यम वर्ग के ग्राहकों को भी लाखों रुपये की बचत हुई है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को बधाई दी है।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
हमारा लक्ष्य 2022 तक हर गरीब और बेघर परिवार को शौचालय, पानी और बिजली के साथ घर उपलब्ध कराना है।
मेघालय के लोगों ने हमारे देश के विकास में उल्लेखनीय योगदान दिया है।
कोरिया गणराज्य कोरिया के राष्ट्रपति मून जे-इन के निमंत्रण पर कोरिया की यात्रा कर रहा है।
हमारे देश में लगभग हर घर में अब बिजली है।
राष्ट्रपति टिमर की यात्रा से महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदार ब्राजील के साथ सहयोग के नए क्षेत्र खुलेंगे।
आज राष्ट्रीय स्तर पर मानवाधिकारों के साथ-साथ 26 राज्य मानवाधिकार आयोगों की भी स्थापना की गई है।
उन्होंने कहा, "मुझे यह जानकर खुशी हो रही है कि त्रिपुरा के लोग महाराजा बीर बिक्रम किशोर देबरमा माणिक्य बहादुर की जयंती को बड़े उत्साह के साथ मनाते हैं।
इटानगर से प्रधानमंत्री गुवाहाटी लौटेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि देश में समुद्र के पास के क्षेत्र नील क्रांति के केंद्र बन सकते हैं।
निवारक स्वास्थ्य देखभाल प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित करने के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत अभियान एक स्वस्थ भारत की दिशा में प्रयासों से जुड़ा हुआ है।
अहमदाबाद हवाई अड्डे पर प्रधानमंत्री ने संवाददाताओं से कहा कि पिछले सप्ताह से गुजरात में भारी बारिश हो रही है।
शांति प्रयास कुछ देशों से हुएः कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लिब्रिया, लेबनान, सूडान।
हमारे आसपास भी इस तरह की प्रेरक घटनाओं की एक श्रृंखला होगी।
जयललीता जो हमेशा नागरिकों के साथ थीं, हमेशा गरीबों के कल्याण की चिंता करती थीं।
हर पल हमें संत, ऋषि-मुनि से कुछ न कुछ सबक मिलता है।
यह हमारे दोनों देशों के समुदायों को जोड़ने वाला एक बांध बनाएगा।
अगर कुंभ समारोह में स्वच्छता के साथ-साथ स्वच्छता पर भी ध्यान दिया जाता है, तो इसका अच्छा संदेश दूर-दूर तक जाएगा। इस साल भक्त त्रिवेंद्रिय संगम में पवित्र स्नान के बाद अक्षय उत्सव का शुभ दर्शन भी कर सकते हैं।
इस बार इन पहलुओं पर चर्चा की गई कि इससे छात्रों को निश्चित रूप से लाभ होगा।
आज हर महीने सैकड़ों गरीब मरीज इन शिविरों का लाभ उठाते हैं।
प्रतियोगिता में 13 पदक के अलावा हमने मिश्रित स्पर्धाओं में तीन और पदक जीते।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालयों के निर्माण का काम युद्ध स्तर पर शुरू किया गया है।
इस अवसर पर रूस के सुदूर पूर्व में हीरे बनाने के क्षेत्र में भारत द्वारा हाल ही में किए गए निवेश को ध्यान में रखा गया।
यह इस तरह के प्रयासों के कारण है कि हमने व्यवसाय की सुगमता के लिए रेटिंग में 142 से बढ़कर 77 कर दिया है।
भारत प्रथम विश्व युद्ध में लड़ने वाले अपने बहादुर सैनिकों को याद करता है।
इसके अलावा, स्मारक में 24 भित्ति चित्र लगाए गए हैं जो ऐतिहासिक दांडी यात्रा का वर्णन करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह महत्वपूर्ण है कि सरकारी योजनाओं के लाभ समाज के अंतिम वर्ग तक पहुंचे।
भारत अपने भागीदार देशों और अन्य संबंधित देशों के साथ एक केंद्र या गठबंधन स्थापित करने के उद्देश्य से काम करेगा जो इन क्षेत्रों में ऐसे बुनियादी ढांचे के निर्माण को प्रोत्साहित करेगा जो आपदाओं के दौरान जीवित रहेंगे।
दोस्तों, हमारे बीच भावनात्मक बंधन जितने मजबूत होंगे, हमारी सांस्कृतिक और व्यापारिक विरासत उतनी ही भविष्य में समृद्ध होगी।
पीएम कृषि सिंचाई योजना में प्रत्येक खेत को पानी उपलब्ध कराने का सपना देखा गया है।
भारत के 26 करोड़ लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह के मुख्य अतिथि के रूप में आसियन नेताओं का स्वागत करने के लिए उत्सुक हैं।
हम उनका समर्थन करेंगे।
उन्होंने सदस्यों से अपने अधिकारों के बारे में समुदाय में जागरूकता पैदा करने का आह्वान किया।
हमारे आर्थिक संबंध लगातार ऊपर की ओर बढ़ रहे हैं।
उन्होंने युवा शक्ति को राष्ट्र निर्माण में एक महत्वपूर्ण स्थान माना।
विभाजन के वातावरण में संतुलन बनाए रखने में योग उपयोगी है।
हमने इस प्रक्षेपण के साथ अपनी साझेदारी की एक बहुत ही उन्नत सीमा बनाने की यात्रा शुरू की है।
अब लोग डिजिटल लेनदेन को भी अपनाने के लिए सकारात्मक हैं।
उन्होंने कहा कि अगर अफ्रीका मजबूत होता है तो भारत को स्वाभाविक रूप से लाभ होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी देने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
इस संबंध में उन्होंने भारत के डिजिटल बुनियादी ढांचे और आधार, यूपीआई, ई-नाम और जीईएम का उल्लेख किया।
इससे पहले इस महीने भोपाल में एक कार्यक्रम में प्रधानमंत्री ने कहा था कि अपने बहादुर सैनिकों के जीवन के मानवीय पहलुओं को नजरअंदाज नहीं किया जाना चाहिए।
मोदी ने यह भी कहा कि सौर ऊर्जा अब भारत में लोकप्रिय हो रही है।
इस उद्देश्य के लिए, उन्होंने पिछले तीन वर्षों में सामाजिक लोकतंत्र को बढ़ावा देने के लिए सरकार द्वारा किए गए कार्यों की जानकारी दी।
यही कारण है कि प्रधानमंत्री ने कहा कि हिंद महासागर को सरकार की नीति में एक विशेष स्थान प्राप्त है।
उन्होंने उम्मीद जताई कि पदक विजेता खिलाड़ियों के पैर अभी भी जमीन पर रहेंगे और वे प्रचार के साथ-साथ प्रशंसा के भार में खेल को नजरअंदाज नहीं करेंगे।
दोस्तों, इस पूरी प्रक्रिया में एक सहयोगी के रूप में संयुक्त राष्ट्र की पहल वास्तव में एक सुखद अनुभव है।
आज हम सकारात्मक घटनाओं की एक श्रृंखला के मद्देनजर ऐसे सकारात्मक वातावरण में देश के स्वतंत्रता दिवस का जश्न मना रहे हैं।
नए करों ने केंद्र और राज्य सरकार के कई अप्रत्यक्ष करों को समाप्त कर दिया है।
प्रिय देशवासियों, आप सभी दिवाली की छुट्टियों के बाद, एक नए संकल्प के साथ, एक नए संकल्प के साथ, रोजमर्रा की जिंदगी में आ सकते हैं।
हम सेना-से-सेना सहयोग के गुणवत्तापूर्ण उच्च स्तर की दिशा में काम करेंगे।
140 किलोमीटर से अधिक की लंबाई वाले पांच नए मेट्रो रेल परियोजनाओं को मंजूरी दी गई है।
इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री बहु-स्तरीय कार्यक्रमों के साथ वार्षिक शिखर सम्मेलन बैठकों के आयोजन पर सहमत हुए।
आजादी के बाद से आज तक खादी के व्यापार की परंपरा में, मैं विनम्रता से कहना चाहूंगा कि आज खादी की बिक्री पहले की तुलना में दोगुनी हो गई है।
यह उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं, उपकरणों और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के उत्पादन को भी बढ़ावा देगा।
उन्होंने दिल्ली में कर्नाटक की उम्मीदों को प्रभावी ढंग से सुना।
प्रधानमंत्री ने शिक्षा के प्रति अपने समर्पण और इस समर्पण के लिए अपना जीवन समर्पित करने पर गर्व व्यक्त किया।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में अगला कदम है।
इसके बाद प्रधानमंत्री ने मेजर ध्यानचंद राष्ट्रीय स्टेडियम से "एकता दौड़" को हरी झंडी दिखाई।
36 उद्योगों को पर्यावरण 'नो ऑबिशन सर्टिफिकेट' की शर्तों से छूट दी गई है।
भारत की बुनियादी नीतियों की जड़ें हमारी सांस्कृतिक विरासत में छिपी हुई हैं।
इनमें से पहला, राज्य मंत्रिमंडल के आकार को कुल विधानसभा सीटों के 15 प्रतिशत तक सीमित कर दिया गया था।
प्रधानमंत्री ने एकता प्रतिमा के चरवाहे पर विशेष रूप से प्रार्थना की।
ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के दौरान भाग लेने वाले देशों के साथ द्विपक्षीय बैठकों की भी योजना बनाई गई है।
हम एक ऐसा भारत बनाने के लिए दृढ़ हैं जहां युवाओं, महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने का अवसर मिलेगा।
इसके बाद प्रधानमंत्री वॉल ऑफ यूनिटी का भी उद्घाटन करेंगे।
वे इस बात का आश्वासन चाहते हैं कि यहां के कानून रातोंरात जल्दबाजी में नहीं बदले जाएंगे।
कल, आज और कल का एक ऐसा सुंदर मिश्रण होगा जिससे योग को एक नया पहलू मिलेगा।
खाद्य प्रक्रिया भारतीय जीवन शैली का एक अभिन्न अंग है।
मैंने अरुणाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री पेमा खांडू सहित दिल्ली के साथ-साथ अन्य राज्यों के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ बाढ़ की स्थिति पर चर्चा की।
यह दुनिया का मुख्य विकास इंजन बन गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक निवेश से अभूतपूर्व लाभ हुआ है।
मैं रमजान के पवित्र महीने के आगमन पर भारत और दुनिया भर के लोगों, विशेष रूप से मुस्लिम समुदाय को इस पवित्र महीने की हार्दिक बधाई देता हूं।
मैंने उस दिन भी सभी पक्षों को धन्यवाद दिया था।
प्रधानमंत्री झाशी-मानिकपुर और भीमसेन-खैरात खंड में 425 किलोमीटर की दोहरीकरण की भूमि पूजन करेंगे।
नई जिम्मेदारी संभालते हुए प्रधानमंत्री ने मिरोस्लाव को भारत के पूर्ण और पर्याप्त सहयोग की गारंटी दी।
मैं उन वीर सैनिकों के परिवारों को बधाई देता हूं जिन्हें इस गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्या पर विभिन्न वीरता पुरस्कारों से सम्मानित किया गया था।
प्रधानमंत्री ने कहा, "राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर आप सभी को बधाई।
हमारे समाज में गुरु का सम्मान करने का स्थान है।
समाज भी ऐसा ही मानता है कि खेल समय की बर्बादी है!
मुझे तेल उत्पादकों और उपभोक्ता देशों के ऊर्जा मंत्रियों, अंतर्राष्ट्रीय संगठनों के प्रमुखों और मुख्य कार्यकारी अधिकारियों की बड़ी संख्या में भागीदारी से खुशी हो रही है।
भारत से दुनिया के 95 प्रतिशत देशों को मछली का निर्यात किया जाता है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने वायु सेना दिवस पर वायु योद्धाओं और उनके परिवारों को सलाम किया है।
उन्होंने कहा कि देश के युवा स्वच्छ भारत अभियान को नई ऊंचाइयों पर ले जाने का काम कर रहे हैं।
हम इस गतिशील भूमि के साथ सभी मोर्चों पर जुड़ना चाहते हैं।
कई वर्षों से अन्य पिछड़े वर्ग आयोग, ओ. बी. सी. को संवैधानिक दर्जा देने की मांग की जा रही थी।
हमारे प्रयासों को अतिरिक्त रूप से मजबूत करने में क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की महत्वपूर्ण भूमिका है।
प्रधानमंत्री ने पुष्टि की कि सरकार वरिष्ठ नागरिकों के कल्याण के लिए प्रतिबद्ध है।
एक अनुभवी संसदीय कार्यकर्ता के रूप में, उन्होंने संसदीय कार्य को समृद्ध किया।
कैसे पूरा वातावरण पवित्र सुगंध से भरा हुआ है।
उन्होंने राष्ट्रीय चेतना को जागृत करके लोगों को एकजुट करने का काम किया।
मैं इस तरह की हिंसक घटनाओं की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने की प्रार्थना करता हूं।
यह एक ऐसी विरासत है जो हमारे समाज को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती रही है।
उमंग ऐप के माध्यम से नागरिकों को उनके मोबाइल फोन के माध्यम से 100 से अधिक सार्वजनिक सेवाएं प्रदान की गई हैं।
उन्होंने पानी की हर बूंद को प्राथमिकता दी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सकारात्मक परिवर्तन और जिम्मेदारी की भावना पैदा कर रहा था।
अयोध्या से रामेश्वर तक नई ट्रेन को हरी झंडी दिखाई जाएगी।
बैठक के दौरान प्रधानमंत्री ने राष्ट्रपति मिर्जियोयेव और उनके प्रतिनिधिमंडल का गुजरात में स्वागत किया।
एजेंटों की कमी के कारण बहुत सारी चीजें सस्ती हो जाती हैं।
मुझे इस तरह के दोस्त और भारत के समर्थकों का स्वागत करना सम्मान की बात लगती है।
प्रधानमंत्री ने भारत में बड़ी संख्या में कार्यरत जापानी कंपनियों के बारे में खुशी व्यक्त की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा एक राष्ट्रीय पुलिस स्मारक भी बनाया गया है।
जी. एस. टी. को "अच्छा और सरल कर" के रूप में वर्णित करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि इस महान और सुलभ कर से जनता को ही लाभ होगा।
वैश्विक अनिश्चितता के बीच, भारत को भी ऊर्जा सुरक्षा की आवश्यकता है।
- सौर फोटो वाल्टिक ऊर्जा अन्य सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में किफायती हो गई है।
हमें विश्वास है कि इस मजबूत साझेदारी से दोनों देशों में आपसी व्यापार और निवेश का प्रवाह बढ़ेगा।
दोनों नेताओं ने घनिष्ठ विकास साझेदारी को और मजबूत करने पर जोर दिया, जो दोनों देशों के लिए फायदेमंद और टिकाऊ होगी, साथ ही साथ दोनों देशों के लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकता और अधिक सुविधा को आगे बढ़ाने पर भी जोर दिया।
पूरा देश ओडिशा के जगतसिंहपुर के शहीद प्रसन्ना साहू की पत्नी मीनाजी के अथाह साहस को सलाम कर रहा है।
नीति आयोग के सी. ई. ओ. द्वारा दी गई प्रस्तुति में कहा गया है कि कई क्षेत्रों में महत्वपूर्ण प्रगति हुई है।
उन्होंने कहा कि प्रशिक्षण नौकरी के साथ-साथ स्व-रोजगार के लिए भी दिया जाता है।
नए कानून बनाए गए हैं, पुराने कानून सख्त किए गए हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को बधाई दी है।
आज भी एक जापानी बस्ती की घोषणा की गई है।
उन्होंने संकट के इस समय में बहुत अच्छा काम किया।
- हाई-स्पीड रेलवे परियोजना के साथ-साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी बनाया जाएगा।
यह वह क्षेत्र है जो हमारी सरकार की 'एक्ट ईस्ट' नीति के केंद्र में है जिसका अर्थ है 'पूर्व की ओर कार्रवाई करें'।
फ्रांस के रक्षा मंत्री ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को द्विपक्षीय रक्षा सहयोग पर वर्तमान स्थिति के बारे में जानकारी दी।
जी. एस. टी. राज्यों की सीमाओं पर बाधाओं को दूर करके यातायात को तेज बनाएगा और इससे दक्षता में वृद्धि होगी।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंध आपसी हित के मुद्दों पर व्यापक समझौते से प्रेरित हैं।
यह परिवार को समाज के प्रति संवेदनशील बनाकर समाज में एकता लाता है।
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की कल्याणकारी योजनाओं के चुनिंदा लाभार्थियों की ओर से वीडियो ऑडियो कार्यक्रम के माध्यम से किए गए अनुभवों का वर्णन किया।
आइए हम एक ऐसे भारत का निर्माण करें जहां भ्रष्टाचार का कोई स्थान न हो।
हॉकी के बाद बैडमिंटन में भी अच्छी खबर है।
इसके अलावा, बी. एस. एफ., सी. आई. एस. एफ. और आर. ए. एफ. की पांच टीमें भी राहत और बचाव अभियानों के लिए तैनात हैं।
हमारे देश के लिए इस नई जनभागीदारी की परंपरा के साथ, जनभागीदारी ही देश को आगे बढ़ाने का हमारा प्रयास है।
मोदी ने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर उन्हें श्रद्धांजलि होगी।
यह अभियान, जो प्रधानमंत्री के विचार से साकार हुआ है, नागरिकों से सोशल मीडिया पर एक विशेष वीडियो मीडिया के माध्यम से अपने बहादुर सैनिकों को संदेश भेजने का आह्वान किया गया है।
भारत ने पिछले साल नवंबर में पहली दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास की मेजबानी की थी।
इसके बाद प्रधानमंत्री मोदी द्वारका में ओखा से बेट द्वारका के बीच एक पुल की आधारशिला रखेंगे।
वे विचारों को मूर्त रूप देने में कुशल थे।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह को सलाम करता हूं।
इस कार्यक्रम के तहत, केवल सात महीनों में लगभग 1 करोड़ नए कनेक्शन प्रदान किए गए हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि बचत समूहों की गरीब लोगों, विशेष रूप से ग्रामीण क्षेत्रों की महिलाओं के आर्थिक और सामाजिक उत्थान में महत्वपूर्ण भूमिका है।
प्रधानमंत्री तिनसुकिया में होलोंग मॉड्यूलर गैस प्रसंस्करण संयंत्र का उद्घाटन करेंगे।
योग शरीर को स्वस्थ और स्वस्थ रखता है!
ये पुरस्कार उस समय प्रदान किए जा रहे हैं जब भारत महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मना रहा है।
भगवान महावीर जयंती उनके बलिदान और तपस्या से सबक लेने का दिन है।
अब जब किसान क्रेडिट कार्ड को रुपे कार्ड में बदल दिया जाएगा, तो किसान अपने कार्ड के माध्यम से कहीं से भी खरीदारी-बिक्री लेनदेन कर सकेंगे।
उन्होंने कहा कि शिक्षक जीवन भर शिक्षक बने रहते हैं।
हम इस साल एक वैश्विक गतिशीलता (गतिशीलता) सम्मेलन आयोजित करने जा रहे हैं।
यह घरों, औद्योगिक और वाणिज्यिक कारखानों को स्वच्छ ईंधन की आपूर्ति सुनिश्चित करेगा।
आयुष्मान भारत योजना के माध्यम से स्वास्थ्य संबंधी बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरणों के उत्पादन और स्वास्थ्य सेवा के क्षेत्र में निवेश के कई अवसर उपलब्ध होंगे।
उन्होंने कहा कि संविधान हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा है।
आज 26वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने डाकघर और रेलवे में शिकायतों से निपटने और उनका समाधान करने की प्रगति की समीक्षा की।
इसलिए मान्यता प्राप्त व्यापार संघ औद्योगिक सद्भाव बनाए रखने के लिए जिम्मेदार होंगे।
कुछ दिन पहले मुझे अपने सबसे पसंदीदा शो में जाने का मौका मिला।
मैं इस दुखद अवसर पर उनके परिवार, दोस्तों और समर्थकों के दुख में शामिल हूं।
कुछ दिन पहले मैं दिल्ली में कृषि उन्नति मेले में गया था।
मैं लोक नायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर बधाई देता हूं।
बेटी शिवांगी को बहुत-बहुत बधाई।
आज वीर सावरकर की जयंती है।
उन्होंने सभी देशों से संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के प्रस्ताव 1267 और आतंकवादियों से संबंधित अन्य प्रस्तावों को लागू करने का आह्वान किया।
वाराणसी में पहली अंतर्देशीय कंटेनर नौका के आगमन का हवाला देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अब पूर्वी उत्तर प्रदेश को जलमार्ग से बंगाल की खाड़ी से जोड़ा गया है।
राष्ट्र स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदान को कभी नहीं भूलेगा।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को बाढ़ प्रभावित क्षेत्रों में नागरिकों के नुकसान का पंचनामा करने के लिए विशेष शिविर आयोजित करने का निर्देश दिया है ताकि सामाजिक सुरक्षा योजना के तहत बाढ़ प्रभावित परिवारों/लाभार्थियों को समय पर मुआवजा मिल सके।
देश को इस सत्र में नए राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति चुनने का अवसर मिल रहा है।
हमने 2016 में यूरोज़ोन में सबसे अधिक विकास दरों में से एक दर्ज किया।
उन्होंने कहा कि भारत सरकार नवीनीकरण और अनुसंधान पर जोर दे रही है।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार का एक संयुक्त उद्यम है।
इस बार जम्मू-कश्मीर के गुरेज सेक्टर में सुरक्षा बलों के साथ दिवाली मनाना मेरे लिए अविस्मरणीय रहा है।
उन्होंने पिछले तीन वर्षों में केंद्र सरकार द्वारा लिए गए विभिन्न महत्वपूर्ण फैसलों का स्वागत करते हुए विमुद्रीकरण, काले धन के खिलाफ अभियान और भ्रष्टाचार पर नियंत्रण का विशेष रूप से उल्लेख किया।
दो दिन बाद हम पूज्य बापू जी की जयंती के साथ-साथ शास्त्री जी की जयंती भी मनाएंगे।
हमारे सैनिकों ने सियाचिन में भी योग का अभ्यास किया, जहाँ तापमान 20,25,40 डिग्री से कम था।
इस साल भी, योग ने एक बार फिर विश्व रिकॉर्ड बनाया।
उन्होंने 2022 तक 30 करोड़ वंचित लोगों तक पहुंचने का लक्ष्य रखा है।
इस अवधि के दौरान ब्याज दरें कम हो जाएंगी क्योंकि उन्हें अधिक उधार लेने की अनुमति देने के लिए ईल.हम की लागत सरकार द्वारा वहन की जाएगी।
मैं चंद्रपुर के स्कूल के इन लोगों, मेरे छोटे साथियों को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
एक बार कोलकाता में एक हॉकी मैच के दौरान, प्रतिद्वंद्वी ने ध्यानचंद जी के सिर पर हॉकी की छड़ी मार दी।
आसियन के प्रत्येक सदस्य देश के साथ हमारे अच्छे राजनीतिक और सामुदायिक संबंध हैं।
उन्होंने यह भी कहा कि विश्वविद्यालय को इन 100 गांवों के समग्र विकास के लिए पहल करनी चाहिए।
वास्तव में, भारत में 125 मिलियन लोगों को भी जापानियों के लिए उतना ही प्यार है।
नए साल में बैंकों की स्थिति को जल्द से जल्द ठीक करने का प्रयास किया जाएगा।
हार्दिक बधाई।
एसेल समूह इस बात पर विचार कर रहा है कि कैसे भारतीय परंपराओं को बढ़ावा देते हुए और पारिवारिक मूल्यों को संरक्षित करते हुए नई पीढ़ी को आगे बढ़ाते हुए उनकी क्षमताओं में लगातार वृद्धि होगी।
कुल ऊर्जा आवश्यकताओं में से 25 प्रतिशत की आपूर्ति अक्षय ऊर्जा, विशेष रूप से सौर ऊर्जा से करने की योजना है।
उन्होंने कहा कि यह हाई-स्पीड ट्रेन न केवल दो शहरों के करीब आएगी, बल्कि सैकड़ों किलोमीटर दूर रहने वाले लोग भी एक-दूसरे के करीब होंगे।
इस अवसर पर अहमदाबाद में एक विशाल सार्वजनिक सभा में प्रधानमंत्री ने नया भारत बनाने की महत्वाकांक्षा और इच्छाशक्ति व्यक्त की।
केवल अच्छे ज्ञान की मजबूत नींव के साथ ही एक अच्छा समाज बनाने के लिए एक व्यापक रूपरेखा तैयार की जानी चाहिए।
प्रतियोगिता में बने रहने के लिए भारत को इसमें सुधार करना होगा।
इस प्रकार सोलह वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाल की ओर से एवरेस्ट पर चढ़ाई करने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बन गईं।
विदेशी निवेशक के दृष्टिकोण से भारत सबसे कम जोखिम वाली राजनीतिक अर्थव्यवस्था है।
इस दिशा में, प्रधानमंत्री की भागीदारी अभियान में भाग लेने वाले विभिन्न हितधारकों को एक साथ लाएगी।
2022 तक हमारा लक्ष्य 175 गीगावाट अक्षय ऊर्जा क्षमता का निर्माण करना है।
इसके लिए मैं किडनरेन, जेट्रो और अन्य संगठनों का इस प्रक्रिया में हमारी मदद करने के लिए धन्यवाद देता हूं।
यह निर्णय केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा और अन्य मंत्रालयों/विभागों/केंद्र सरकार के संस्थानों के डॉक्टरों को 62 वर्ष की आयु पूरी करने के बाद चिकित्सा सेवा में अपने हथौड़े वाले क्षेत्र में विशेष रूप से काम करने के लिए है।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश को आमंत्रित किया गया है।
दरबारी भाषाएँ सिंहली और तमिल थीं।
रत्न और आभूषण उद्योग ने 46 लाख लोगों को रोजगार दिया है।
युरिया के 100 प्रतिशत नीम के आवरण ने उत्पादन में वृद्धि के साथ-साथ उर्वरकों पर लागत में कमी लाने में मदद की है।
और यह तभी संभव है जब उद्योग भारत में दीर्घकालिक निवेश करेगा, जिससे रोजगार का सृजन होगा और सतत आर्थिक विकास भी होगा।
हम पुर्तगाल के इस दुखद अवसर पर उनके साथ पूरी तरह से खड़े हैं।
सोशल मीडिया पर सोमनाथ के 20 लाख से अधिक फॉलोअर्स हैं।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक के ऋण के लिए ब्याज सब्सिडी मिलेगी।
तेजास विमान के माध्यम से दुनिया को अपने महत्व का एहसास करा रहा हूं।
आधुनिक जीवन में, व्यक्ति को तनाव से मुक्ति की तलाश में, संतुष्टि की तलाश में, अक्सर, तंबाकू, शराब और यहां तक कि नशीली दवाओं की ओर भी खींचा जाता है।
यह आपका भाग्य है कि आपके लोगों को ऐसा अवसर मिला है।
सर्वेक्षण में पूछे गए दस प्रश्न इस प्रकार हैंः
हमले के पीड़ितों, घायलों के परिवारों के प्रति संवेदना।
युवा खिलाड़ियों को अपने स्कूलों और गांवों में युवा पीढ़ी को खेलने के लिए प्रेरित करना चाहिए।
आई. ई. एफ.-16 का विषय "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य" है।
विभिन्न क्षेत्रों में उनकी दूरदर्शी नीतियों ने प्रत्येक भारतीय नागरिक के जीवन को नया आकार दिया।
जब सहमत देशों में क्षेत्रीय सहयोग की बात आती है, तो दक्षिण एशिया उपग्रह हमें बताता है कि आकाश कोई सीमा नहीं है।
वर्तमान स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग उनके संपर्क में बना रहेगा।
शांति-अभियान, यह कोई आसान काम नहीं है।
प्रधानमंत्री ने नागरिकों से यह सुनिश्चित करने के लिए सहयोग करने का भी आह्वान किया कि वे अपने घरों या क्षेत्र में असंगठित क्षेत्र में काम करने वाले श्रमिकों को इस योजना में शामिल करें।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों द्वारा उठाए गए विभिन्न प्रश्नों का विस्तार से समाधान किया।
अटलजी एक वफादार देशभक्त थे।
उन्होंने कहा कि एक तरफ सरकार राजमार्गों, रेलवे के तहत बुनियादी ढांचे का निर्माण कर रही है, जबकि दूसरी तरफ सरकार इस बात की परवाह कर रही है कि विकास के फल सभी तक पहुंचेंगे।
रणनीतिक संबंध
इसमें संयुक्त राष्ट्र के कर्मचारी, दुनिया के प्रसिद्ध सफल राजनयिक शामिल थे।
प्रधानमंत्री ने अमृत मिशन के कार्यान्वयन की प्रगति की भी समीक्षा की।
केरल में बड़ी संख्या में आने वाले अंतर्राष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों में कोच्चि पहले स्थान पर है।
उन्होंने कहा कि परिषद के नए स्वरूप के कारण चर्चा के स्तर में काफी बदलाव आया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार चक्रवाती तूफान से प्रभावित राज्यों को पैकेज के माध्यम से सहायता प्रदान करेगी।
इसका व्यापक रूप से स्वागत किया गया है।
आज उद्घाटन किए गए कार्यों से शिक्षा, स्वास्थ्य, रोजगार, कौशल विकास, परिवहन, ऊर्जा, खेल और पर्यटन क्षेत्र के विकास में मदद मिलेगी।
इसी तरह, जब हम एक देश के रूप में मजबूत होते हैं तो हम सभी के साथ शांतिपूर्ण तरीके से व्यवहार करते हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने प्रधानमंत्री श्रमयोगी योजना के लाभों की विस्तृत जानकारी दी।
भ्रष्टाचार के खिलाफ कार्रवाई
उन्हें 28 फरवरी, 2001 को गुवाहाटी उच्च न्यायालय का स्थायी न्यायाधीश नियुक्त किया गया था।
प्रधानमंत्री केंद्रीय सड़क कोष के तहत बनाई जाने वाली सड़क की भूमि पूजन भी बटन दबाकर करेंगे।
उसी दिन भारत-जापान उद्योग पर एक बैठक भी आयोजित की गई है।
यदि हिंदुत्व पर विश्वकोश जैसे काम विभिन्न भाषाओं में उपलब्ध हो जाते हैं, तो देश की अन्य परंपराओं और संस्कृतियों के बारे में समझ और जागरूकता बढ़नी शुरू हो जाएगी।
नॉर्डिक देश के उपायों का उल्लेख स्वच्छ प्रौद्योगिकी, समुद्री उपायों, बंदरगाह आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन विज्ञान और कृषि में किया गया था।
उनका निधन दुखद है।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि फिल्म भारत को सांस्कृतिक रूप से महाशक्ति का दर्जा देने की प्रक्रिया में एक बड़ी भूमिका निभाती है।
उस साक्षात्कार में, फील्ड मार्शल माणिकशॉ कर्नल के रूप में उनके कार्यकाल की यादें साझा कर रहे थे।
आपके बच्चों को इसका लाभ मिला है।
लोगों के साथ संबंध विकसित करना अधिकारियों के कार्य और लक्ष्य को प्राप्त करने में सफलता की कुंजी है।
हमारा मानना है कि जनता प्रतिक्रियाशील, एकीकृत और समावेशी उपायों के लिए हमारी महत्वपूर्ण भागीदार है।
प्रधानमंत्री ने इन पदक विजेताओं को अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर बेजोड़ प्रदर्शन करने के लिए बधाई दी।
उन्होंने हमारी लोकतंत्र परंपरा, धन और नैतिकता दोनों के निर्माण पर जोर देने, हमारी अर्थव्यवस्था को परिष्कृत और समृद्ध बनाने की खोज और उद्यमशीलता की मजबूत भावना के माध्यम से पंख प्राप्त किए हैं।
इस तारीख तक रत्न और आभूषण उद्योग के लिए कौन से लक्ष्य निर्धारित किए जाएंगे?
यह आपके गतिशील पाठ्यक्रम और परीक्षा की विश्वसनीयता की वास्तविक पहचान है।
उन्होंने 'यूनिटी वॉल' का उद्घाटन किया।
यह राशि चीनी कारखानों द्वारा किसानों को देने के लिए निर्धारित की गई है।
उत्साही और बड़े पैमाने पर उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं इस बात का अनुभव कर रहा हूं कि कैसे राजस्थान राजस्थान में आने वाले मेहमानों का आतिथ्य और आतिथ्य करता है।
बिहार में स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली के विस्तार का अनावरण करते हुए उन्होंने कहा कि यह स्वास्थ्य क्षेत्र के बुनियादी ढांचे के मामले में बिहार के लिए एक ऐतिहासिक दिन है।
इसे विद्या की पूजा का समय माना जाता है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस की पूर्व संध्या पर, प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया पर विभिन्न योगों के बारे में विस्तार से बताया है।
भारत और साइप्रस का संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में जल्द से जल्द सुधार करने का साझा लक्ष्य है।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर प्रतिनिधिमंडल के साथ द्विपक्षीय साझेदारी और आपसी हित के अन्य मुद्दों पर चर्चा की।
प्रस्तावित विधेयक सरकार द्वारा त्रिपक्षीय संगठनों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों के नामांकन को और अधिक पारदर्शी बनाएगा।
64. दोनों देशों ने कहा कि जून, 2018 में किंगदाओ में एससीओ राष्ट्र प्रमुखों की बैठक में भारत के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की भागीदारी एक पूर्णकालिक सदस्य के रूप में संगठन के कामकाज में भारत की सफल भागीदारी को दर्शाती है।
राष्ट्रीय आपदा राहत बल (एन. डी. आर. एफ.) के वीर कर्मियों की कड़ी मेहनत का विशेष उल्लेख यहाँ किया जाना चाहिए।
हमारा लक्ष्य "मोर क्रॉप, पर ड्रॉप" है।
मैं बिलाल डार को बहुत बधाई देता हूं।
समुद्री सहयोग पर हमारा संयुक्त बयान इस क्षेत्र में हमारी प्रतिबद्धता और नीति के दायरे को निर्धारित करता है।
प्लास्टिक, जिसमें सूक्ष्म विघटनकारी तत्व होते हैं, का उपयोग नमक, बोतल वाला पानी और नल के पानी के लिए भी किया जाता है।
हमारे नेतृत्व में वित्तीय और बैंकिंग क्षेत्र की चुनौतियों का प्रभावी ढंग से सामना किया गया।
इनमें प्रधानमंत्री आवास योजना, अमृत योजना और स्मार्ट सिटी मिशन शामिल हैं।
इस असामान्य कारण से कि स्वाति और निधि दोनों के पति भारत माता की सेवा करते हुए शहीद हो गए थे।
उन्होंने कहा कि इस कदम से खनिज रूप से समृद्ध जिलों के विकास के लिए बड़े पैमाने पर धन उपलब्ध होगा।
मॉरीशस के प्रधानमंत्री प्रविंद जुगनौथ प्रभादी सम्मेलन के मुख्य अतिथि होंगे।
इसके दृश्य परिणाम दिखाई देने लगे हैं।
इस तरह के कई बड़े अवसर आपके सामने इंतजार कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि भारत बहु-स्तरीय व्यापार प्रणाली का संरक्षक है।
समृद्ध पाठकों वाले लोग भारत को वैश्विक स्तर पर सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने में मदद करेंगे।
- मानव संसाधन विकास और स्वास्थ्य सुविधाओं की स्थापना के लिए सहयोग
यह समझौता राजनयिक अधिकारियों के माध्यम से यह स्पष्ट करने के बाद अस्तित्व में आएगा कि समझौते के लिए आवश्यक सभी राष्ट्रीय कानूनी मामलों को पूरा कर लिया गया है।
विश्व मंच पर काले धन का मुद्दा सामने आया
समझौता ज्ञापन पर 25 सितंबर, 2018 को हस्ताक्षर किए गए थे।
हम लोगों तक पहुंचने के लिए प्रौद्योगिकी का प्रभावी ढंग से उपयोग कर रहे हैं।
भारत सरकार ने प्रतिष्ठान के संचालन को वित्तीय सहायता प्रदान की है।
सेमीफाइनल में उनका खेल सभी को याद है।
उन्होंने राज्यों को लागत सुधारों और प्रावधानों के लिए वित्त आयोग को नए निर्देश देने के लिए प्रोत्साहित किया।
प्रधानमंत्री ने आने वाले पांच वर्षों के लिए आदिवासियों के समग्र विकास के लिए एक रोडमैप भी जारी किया।
यह पवित्रता, सुंदरता, सामूहिकता और निरंतरता का एक अद्भुत उदाहरण है।
और इसलिए, भाइयों और बहनों, हम इन महान लोगों को नहीं भूल सकते जो देश के इतिहास का अभिन्न अंग हैं।
एक नई कंपनी शुरू करने की प्रक्रिया अब एक दिन में पूरी हो सकती है।
यह जानते हुए कि भारत ब्राजील का एक महत्वपूर्ण भागीदार होगा।
दोनों देशों के बीच लोगों के बीच सीधे संपर्क के साथ-साथ कनाडा में एक बड़े भारतीय समुदाय ने संबंधों को मजबूत आधार दिया है।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक उग्रवाद के बढ़ते खतरे और इसके सार्वभौमिक प्रसार के बारे में गहरी चिंता व्यक्त की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पहले की तुलना में अधिक लोग कर का भुगतान कर रहे हैं क्योंकि उन्हें विश्वास है कि हमारे पैसे का उपयोग उचित तरीके से और लोगों के कल्याण के लिए किया जा रहा है।
मोदी ने बहुत कम समय में परियोजना शुरू करने के लिए प्रधानमंत्री आबे की सराहना की।
पिछले तीन वर्षों में हर किसी ने जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में अपने तरीके से प्रयास किए हैं।
सुरंग की मुख्य विशेषताएँ
16 वर्षीय युवा खिलाड़ी तबाबी देवी मणिपुर के एक गांव की रहने वाली हैं।
आइए हम अधिक जोर से और करीब से हाथ मिलाते हैं।
हम प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के मामले में दुनिया की सबसे खुली नीति वाले देशों में से हैं।
यह समझौता मई 2017 में उस समय किया गया था जब फिलिस्तीनी मंत्री भारत की यात्रा कर रहे थे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भगवान बिरसा मुंडा को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि अर्पित की।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
बैठक से अनुपस्थित मिजोरम के मुख्यमंत्री ने एक बयान दिया।
उन्होंने कहा कि भारत के पूर्वी क्षेत्र के विकास को केंद्र सरकार की सर्वोच्च प्राथमिकता है।
इस दिशा में भारत सरकार ने अप्रैल 2017 में एक राष्ट्रीय यात्रा उन्मुख विकास नीति जारी की थी।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से ही प्रेरित होकर भारतीय जनता ने इस अभियान को दुनिया का सबसे बड़ा आंदोलन बना दिया।
सरकार ने नए साल की पूर्व संध्या पर 125 करोड़ नागरिकों के लिए कुछ भी योजना बनाई है ताकि हम सभी के जीवन में 'सब के साथ सब के विकास' के वादे को साकार किया जा सके।
ये अनाज अत्यधिक प्रतिकूल मौसम की स्थिति में भी टिक सकते हैं।
देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
मुझे उम्मीद है कि राष्ट्रमंडल 2018 में भारत की सफलता अधिक युवाओं को खेल के क्षेत्र में आकर्षित करेगी और स्वस्थ रहने के बारे में अधिक जागरूकता लाएगी।
हम पवन ऊर्जा में चौथे और सौर ऊर्जा में पांचवें स्थान पर हैं।
उन्होंने कहा कि यह तंत्र काम कर रहा है ताकि कुंभ मेले से भारत के शानदार इतिहास और उज्ज्वल भविष्य का दर्शन हो सके।
यह ऐप व्यापारियों के लिए भी उपयोगी है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक में केंद्रीय सूची में अन्य पिछड़े वर्गों के उप-वर्गीकरण के मुद्दे की जांच के लिए आयोग को नवंबर 2018 तक की अवधि बढ़ाने की मंजूरी दी गई।
पिछले ढाई वर्षों में विकास
दुनिया ने लंबे समय से कीमतों में उतार-चढ़ाव देखा है।
साम्प्रदायिकता का विष, साम्प्रदायिकता का विष, कभी भी देश के लिए अच्छा नहीं कर सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृता अभियान और इंद्रधनुष अभियान ने मातृ-शिशु मृत्यु दर को कम करने में मदद की है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि आयुष्मान भारत योजना एक स्वस्थ भारत बनाएगी।
पर्यटन क्षेत्र में कई अवसर हैं और दुनिया भर के पर्यटक भारत आने के लिए उत्सुक हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वाजपेयी के विकास के दृष्टिकोण के कारण ही ये राज्य तेजी से आगे बढ़ रहे हैं।
भारत की राष्ट्रीय प्राथमिकता एक सक्षम वैकल्पिक संघर्ष समाधान वातावरण बनाना है।
मांग और प्रौद्योगिकी ने हमारे देश में रोजगार के रूप में भी बड़े बदलाव लाना शुरू कर दिया है।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
'ईट राइट इंडिया' अभियान के तहत स्वच्छ भारत यात्राओं का आयोजन किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा है कि राष्ट्रीय कुष्ठ रोग उन्मूलन कार्यक्रम के तहत इस देश से कुष्ठ रोग को समाप्त करना महात्मा गांधी के दृष्टिकोण को श्रद्धांजलि है।
उन्होंने कहा, "सरदार पटेल ने अपना पूरा जीवन भारत को एकजुट करने के लिए समर्पित किया।
उन्होंने कवरत्ती और कन्याकुमारी में नागरिकों से बात की।
वास्तव में उस घटना का न केवल अवमूल्यन किया गया था, बल्कि यह हमारे आत्मसम्मान को आहत करने का प्रयास भी था।
इसलिए शहरी बुनियादी ढांचे पर बोझ को कम करने के लिए एक त्वरित परिवहन प्रणाली की आवश्यकता है।
डॉ. अब्दुल्ला ने भावना व्यक्त की कि अफगानिस्तान अफगानिस्तान में क्षमता विकास और बुनियादी ढांचे के लिए भारत के सहयोग की सराहना करता है।
नागरिकता विधेयक के बारे में बात करते हुए उन्होंने विधेयक के बारे में अफवाहों पर विश्वास न करने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री ने जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर युद्ध स्तर पर प्रयास करने का आह्वान किया।
इस समझौते का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
स्पष्ट रूप से, न केवल भारत में बल्कि दुनिया भर में 'सेल्फी विद डॉटर' नामक एक बड़ा अभियान शुरू हुआ।
दोनों देश विविधता से भरे लोकतांत्रिक देश हैं।
रूस के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारत के नीति आयोग के बीच समझौता ज्ञापन
मेरा पहला दो कार्यक्रम साबरमती आश्रम में होगा।
वे लाभार्थी पहचान पत्र और ई-कार्ड निर्माण के संदर्भ में प्रदर्शनों में भाग लेंगे।
दूर-दूर से लोग पत्र भेजना शुरू कर रहे हैं।
इन आपसी और वैश्विक लक्ष्यों को ध्यान में रखते हुए, मैं प्रधान मंत्री आबे और जापान को एक उपयुक्त भागीदार बनने के लिए धन्यवाद देता हूं।
उन्होंने कहा कि बड़ी संख्या में लोग गाँवों में रहते हैं और राज्य के समग्र आर्थिक विकास के लिए गाँवों का विकास महत्वपूर्ण है।
हम देश को संकट से बाहर निकालने और इसे आर्थिक विकास के रास्ते पर ले जाने के हमारे दृष्टिकोण और नेतृत्व की सराहना करते हैं।
"संवाद-ग्लोबल इनिशिएटिव ऑन कनफ्लिट एवॉइड्स एंड एनवायरनमेंट कंसेंस" का दूसरा सत्र आज और कल यांगून में आयोजित किया जा रहा है।
अनगिनत घटनाएं होंगी।
आज हस्ताक्षरित व्यापार समाधान समझौते से हमारी व्यापार साझेदारी मजबूत होगी।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर बोल्ता को बताया कि यह उल्लेखनीय है कि सबसे कम उम्र के और सबसे वरिष्ठ अधिकारी बातचीत में बहुत समय बिता रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश के लोगों को भी बधाई दी है।
यही कारण है कि भारत और पूरी दुनिया की मांग को पूरा करने के लिए सबसे पहले 'मेक-इन-इंडिया' को 'मेक फॉर इंडिया' के लिए अधिक कुशल, मजबूत किया जा रहा है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियां और निर्णय किसानों की आय बढ़ाने के उद्देश्य से पूरक हैं।
अंतर्राष्ट्रीय निपटान बैंक के अनुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं में भारतीय अर्थव्यवस्था बैंकिंग क्षेत्र के संकटों से कम प्रभावित होगी।
क्या यह संभव था अगर देश की अर्थव्यवस्था में ईमानदारी का एक नया त्योहार शुरू नहीं होता?
प्रधानमंत्री ने देश के लोगों को बधाई दी और विश्वास व्यक्त किया कि यह हाई-स्पीड रेलवे परियोजना गति और प्रगति के साथ त्वरित परिणाम देगी।
रेलवे और सड़क क्षेत्र में चारधाम परियोजना, काजिगुंड-बनीहाल सुरंग, चिनाब रेलवे पुल, जिरीबाम-इम्फाल परियोजना जैसे महत्वपूर्ण परियोजनाओं पर काम की समीक्षा की गई।
इस मेट्रो परियोजना की कई महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं।
इस त्योहार के लिए सभी देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई।
इन लोगों ने आंदोलन को बहुत अच्छी भावना से आगे बढ़ाया है।
यह अभियान निवारक, प्रोत्साहन, पुनर्वास सेवाएं प्रदान करेगा।
इसने ग्रामीण महिलाओं को धुएँ से मुक्त कर दिया है।
चयनित बैंक का नाम कोच्चि मेट्रो के टिकट दर कार्ड के साथ-साथ ऐप पर भी बैंक का नाम होगा।
स्वच्छता निवारक उपायों की सबसे सरल तकनीक है।
राष्ट्रीय ग्राहक हेल्प लाइन की क्षमता को चार गुना कर दिया गया है।
निवेशक विकास और समष्टि-आर्थिक स्थिरता चाहते हैं।
प्रधानमंत्री ने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हैफा की मुक्ति में भारतीय सैनिकों के योगदान को याद किया।
उन्होंने यह भी कहा कि सरकार बचत समूहों के आंदोलन को बढ़ावा देने के लिए प्रशिक्षण, वित्तीय सहायता और अवसर प्रदान करती है।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि 3 लाख संस्थान जांच के दायरे में आ गए हैं और विमुद्रीकरण के बाद निरीक्षण समाप्त हो गया है।
हाल ही में हमने देश के हर घर में बिजली पहुँचाने के लिए एक योजना शुरू की है।
प्रधानमंत्री ने स्पष्ट किया कि सरकार शैक्षणिक संस्थानों में सीटें बढ़ाएगी ताकि शैक्षणिक संस्थानों में अन्य कक्षाओं के छात्रों को प्रभावित नहीं किया जा सके।
परिवार के बुजुर्गों को भी बच्चों के साथ खेलने की कोशिश करनी चाहिए।
प्रधानमंत्री मोदी और राष्ट्रपति शी जिनपिंग ने भारत-चीन रणनीतिक संबंधों के विकास की दीर्घकालिक दृष्टिकोण से समीक्षा की।
इस फैसले ने हमें वैश्विक स्तर पर संघर्ष समाधान में अग्रणी स्थान हासिल करने में मदद की है।
इस प्रकार एक अर्थ में पूरे भारत को उनका आशीर्वाद मिला।
यह समझौता ज्ञापन नामीबिया स्थित एन. आई. पी. ए. एम. को उच्च नागरिक सेवा प्रशिक्षण संस्थान चलाने के बारे में अनुभव प्रदान करने में मदद करेगा।
विशेष रूप से गरीबों के उत्थान के लिए उनके प्रयासों को हमेशा याद किया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, मैं अगले महीने मन की बात के लिए एक बार फिर हम सभी के साथ बातचीत करूंगा।
आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य सुरक्षा मिशन से जुड़ेगा
हम 59 मिनट में 1 करोड़ रुपये तक के ऋण को मंजूरी दे रहे हैं।
यह कोलंबिया में भारतीय पारंपरिक चिकित्सा के प्रचार और प्रसार को बढ़ावा देगा।
वे समाज के सभी वर्गों में स्नेही और सम्मानित थे।
"लोक नायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर मेरी विनम्र श्रद्धांजलि।"
मुझे नहीं लगता कि पढ़ना और ज्ञान प्राप्त करना केवल काम तक ही सीमित होना चाहिए।
यह विशेष अभियान युवाओं को आंखों के सामने रखते हुए शुरू किया गया था।
प्रधानमंत्री ने उन सफलताओं की सराहना की जो गरीब परिवारों की महिलाओं ने आत्मविश्वास और अपने साहस पर भरोसा करते हुए सभी कठिनाइयों का सामना करते हुए हासिल की हैं।
अमृत अभियान में तमिलनाडु के 33 शहर भी शामिल हैं।
वाराणसी देश के चुनिंदा शहरों में से एक है जहाँ पाइप से खाना पकाने के लिए गैस की आपूर्ति की जाती है।
इस अवसर पर भुवनेश्वर में उत्कल विश्वविद्यालय में 'पैका' के नाम से एक चैप्टर शुरू करने की भी घोषणा की गई।
प्रधानमंत्री ने रेखांकित किया कि गरीबों को गुणवत्तापूर्ण और किफायती स्वास्थ्य सेवाएं मिलनी चाहिए थीं।
इस नाटक ने हमें यह भी दिखाया कि कैसे भारत और आसियन राष्ट्र ऐतिहासिक रूप से एक-दूसरे से जुड़े हुए हैं।
केंद्र/राज्य स्तर के व्यापार संघों की मान्यता विभिन्न विभागों द्वारा इस तरह की प्रक्रियाओं की व्यापकता को कम करेगी।
विशेष रूप से, भारत ने कुछ महत्वपूर्ण आर्थिक सुधारों से पहले ही सफलता हासिल कर ली है।
मैं इस दुखद अवसर पर उनके परिवार और समर्थकों के दुख में शामिल हूं।
हमारा वर्तमान समय भी हमें एक साथ काम करने के लिए प्रोत्साहित कर रहा है।
इस समझौते पर 3 सितंबर, 2016 को हस्ताक्षर किए गए थे।
स्वास्थ्य क्षेत्र से जुड़े सभी लोग इस क्षेत्र को बदलने के लिए काम कर रहे हैं।
हम सभी ने देखा होगा कि सौ घंटों के भीतर कैसे कार्रवाई की गई।
अब हम स्वतंत्र भारत में हैं।
इन चीजों में पूरे देश की मनोदशा को बदलने की शक्ति है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री नोएडा में एक सार्वजनिक सभा को संबोधित करेंगे।
इस दिन सुबह 11 बजे हम दो मिनट की खामोशी के साथ देश के लिए अपनी जान देने वाले शहीदों को श्रद्धांजलि देते हैं।
