उनका अदम्य साहस प्रेरणा का स्रोत है।
न केवल वास्तुकला या प्राकृतिक सुंदरता के बारे में लिखें, बल्कि उनके दैनिक जीवन के बारे में भी कुछ लिखें।
यह एक अच्छी शुरुआत है।
केरल 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा प्राप्त करने वाला पहला राज्य भी था।
शक्तिशाली हिमालय का आशीर्वाद आपके साथ रहे।
सुरक्षा बीमा योजना उन लाखों लोगों को जोखिम बीमा प्रदान करती है जिन्हें इसकी सबसे अधिक आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
मेरा मन पार्टी और सरकार में एम. वेंकैया नायडू गारू के साथ काम करने की यादों से भरा हुआ है।
नेताजी सुभाष चंद्र बोस को याद करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नेताजी के आह्वान पर अंडमान के कई युवाओं ने भारत की स्वतंत्रता के लिए खुद को समर्पित कर दिया था।
हमने इस क्षेत्र में नीति निर्माण में तेजी लाई है।
हाल ही में, भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रोलिंग स्टॉक और सिग्नलिंग सिस्टम के लिए विनिर्देशों को मानकीकृत किया है।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए, प्रधानमंत्री ने नवीनतम प्रौद्योगिकी निवेश के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला गैसीकरण की दिशा में नए सिरे से प्रयास करने का आह्वान किया।
समीक्षा के बाद प्रधानमंत्री ने राज्य को 500 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता देने की घोषणा की।
उन्होंने कहा कि सरकार का ध्यान उच्च गति संपर्क के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर है।
समूह के साथ बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने इस पहल के लिए समूह के सदस्यों की सराहना की।
पीएम-किसान से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ होने की उम्मीद है।
10 दिन पहले, भारत मां को अपने कई बहादुर बेटों के निधन को सहन करना पड़ा था।
लेकिन अगर हमें अपनी ताकत और क्षमताओं पर कोई भरोसा नहीं है तो कोई भी इसे स्वीकार नहीं करेगा।
उन्होंने कहा कि कृषि में भी किसानों को लाभान्वित करने के लिए प्रौद्योगिकी के माध्यम से एक नई "संस्कृति" विकसित करने की आवश्यकता है।
इस वर्ष जुलाई में, हमने पूरे देश के लिए एक समान वस्तु और सेवा कर की ओर बढ़ने के अत्यधिक जटिल कार्य को लागू किया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज बेलगावी में कर्नाटक लिंगायत एजुकेशन सोसाइटी के शताब्दी समारोह के अवसर पर आयोजित एक कार्यक्रम में भाग लिया।
अब कुछ लोग पूछ सकते हैं कि मैंने केवल उन दो वर्षों को क्यों उठाया है।
यह आप लोगों के लिए सरकार द्वारा खोला गया एक नया मार्ग है।
यदि किसी देश के युवाओं में ये गुण हैं, तो वह देश न केवल अर्थव्यवस्था और विज्ञान और प्रौद्योगिकी जैसे क्षेत्रों में प्रगति करेगा, बल्कि खेल के क्षेत्र में भी नाम रोशन करेगा।
लेकिन, अब हम बारिश का इंतजार कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने शहरी योजना और विकास के क्षेत्र में सहयोग के लिए भारत और सिंगापुर के बीच समझौता ज्ञापन को कार्योत्तर मंजूरी दे दी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार का एक-एक रुपया और हर संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
भारत और जापान प्राचीन सभ्यताएँ और जीवंत लोकतंत्र हैं।
5000 से अधिक स्थानों के लाभार्थियों और दुकान मालिकों के साथ बातचीत करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि कम कीमतों पर उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं की उपलब्धता सुनिश्चित करने के लिए, सरकार ने दो प्रमुख कदम उठाए हैं।
प्रसूति अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
भारत न केवल खेल के क्षेत्र में बल्कि अब तक के अज्ञात क्षेत्रों में भी नए कीर्तिमान स्थापित कर रहा है।
हमने सुरक्षा बलों को पूरी स्वतंत्रता दी है।
यह समझौता ज्ञापन देश में बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में संभावित निवेश को आकर्षित करने के लिए सऊदी अरब के संस्थानों के साथ जुड़ने की दिशा में एक कदम आगे बढ़ेगा।
यह यात्रा तब हो रही है जब दोनों देश हमारी रणनीतिक साझेदारी के एक दशक को चिह्नित कर रहे हैं।
उन्होंने 159 दिनों तक सवारी की, हर दिन लगभग 300 किलोमीटर की दूरी तय की।
आप इस अक्टूबर से मार्च तक के समय का उपयोग करके हमारे देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रमुख उत्प्रेरक के रूप में भी काम कर सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से उन विभिन्न गुरुओं, सलाहकारों और शिक्षकों को याद करने और उनके संपर्क में रहने का आग्रह किया, जिन्होंने बचपन से ही उनका मार्गदर्शन किया है।
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से अपने शासकों को भ्रष्टाचार और नकली नोटों से लड़ने के लिए कहने का आह्वान किया।
उन्होंने कहा कि जिस तरह सरदार पटेल ने देश का राजनीतिक एकीकरण सुनिश्चित किया था, उसी तरह जी. एस. टी. आर्थिक एकीकरण सुनिश्चित करेगा।
योग से सभी को लाभ हो।
फास्ट ट्रैक प्रक्रिया के मामले में, इस तरह का पुरस्कार 6 महीने में दिया जा सकता है।
इसमें फोटोग्राफी और जियो-टैगिंग शामिल हैं।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
वे स्वच्छ ऊर्जा प्रणालियों, अक्षय ऊर्जा और ईंधन, ऊर्जा दक्षता बढ़ाने और स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए प्रौद्योगिकियों को विकसित करने के प्रयासों को जारी रखने पर सहमत हुए।
उपभोक्ता संरक्षण से जुड़े पोर्टल और सोशल मीडिया को भी एकीकृत किया गया है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों के निर्वहन में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
उन्होंने इस तथ्य को रेखांकित किया कि परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिल गई थी और अब यह दिन की रोशनी में आ गई है।
'मोम्बा' के बदले में क्रम संख्या 9 में मोन्पा, मेम्बा, सरथांग, साजोलोंग (मिजी) को शामिल करना।
उन्होंने 2022 तक अक्षय स्रोतों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पन्न करने की भारत की प्रतिबद्धता को याद किया।
मैं वेंकैया जी के नेतृत्व में केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय को मूल्य ग्रहण वित्त नीति की रूपरेखा तैयार करने के लिए बधाई देता हूं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवंतरी जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाने पर उपस्थित लोगों को बधाई दी।
हम सड़कों, बंदरगाहों, रेलवे, हवाई अड्डों, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क और ऊर्जा सहित अगली पीढ़ी के बुनियादी ढांचे में निवेश बढ़ाने के इच्छुक हैं।
जैसे-जैसे हम सेंडाई फ्रेमवर्क को लागू करेंगे, हम क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग के लिए नए अवसरों का स्वागत करेंगे।
पिछले महीने से, उन्होंने मेरे 'मन की बात' के प्रसारण के तुरंत बाद, क्षेत्रीय भाषाओं में संस्करणों का प्रसारण शुरू कर दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज की यह सभा भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करती है।
मैं मन की बात के उन श्रोताओं से भी अनुरोध करूंगा जो संस्कृत के क्षेत्र में लगे हुए हैं, वे कोमलजी के सुझाव को आगे बढ़ाने के तरीकों और साधनों पर विचार करें।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी ने जनभागीदारी (जन भागीदारी) और जन आंदोलन (जन आंदोलन) की धाराओं का विलय कर दिया था।
प्रधानमंत्री ने इस उल्लेखनीय उपलब्धि से जुड़े सभी लोगों को भी बधाई दी।
मुझे एक बार फिर इस महान देश की यात्रा करते हुए खुशी हो रही है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज भारत सरकार के मंत्रालयों के शीर्ष अधिकारियों-सभी सचिवों से अनौपचारिक रूप से मुलाकात की।
उन्होंने दिल्ली सरकार और केंद्र दोनों में एक मेहनती और लोगों के अनुकूल प्रशासक के रूप में खुद को प्रतिष्ठित किया।
मुझे इसमें निवेशकों के लिए अपार संभावनाएं दिखाई देती हैं।
यह भूमि के बढ़े हुए मूल्य पर कब्जा करने के लिए एक तंत्र प्रदान करता है।
मुझे विश्वास है कि वे जो व्यावसायिक साझेदारी बनाते हैं, वह हमारे वाणिज्यिक जुड़ाव के स्तर और गति को बढ़ाएगी।
पहला 100 प्रतिशत साक्षर शहर और पहला 100 प्रतिशत साक्षर जिला केरल से है।
दुनिया के लगभग सभी देशों ने योग दिवस को अपना बना लिया है।
उन्होंने केन्या के स्वतंत्रता आंदोलन में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
मैं उन सभी व्यक्तियों और संगठनों को बधाई देता हूं जो भारत के विभिन्न हिस्सों में और अधिक शौचालय बनाने की दिशा में काम कर रहे हैं।
उन्होंने कहा, "एक आभारी राष्ट्र वायु सेना दिवस पर हमारे वीर वायु योद्धाओं और उनके परिवारों को सलाम करता है।
लेकिन दुनिया भर में एक अरब से अधिक लोगों के पास अभी भी बिजली नहीं है।
पिछले वर्ष की तुलना में खादी और हस्तशिल्प की कुल बिक्री में लगभग 90 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
मैं कोच्चि के लोगों को इस गौरवपूर्ण क्षण के लिए बधाई देता हूं।
नर्मदा से लाभान्वित होने वाले गुजरात और महाराष्ट्र के लोगों और किसानों की ओर से प्रधानमंत्री ने नर्मदा सेवा यात्रा के लिए मध्य प्रदेश के लोगों और सरकार को धन्यवाद दिया।
इसलिए अगर भारत में कोशिश की जाती तो घर निर्माण में नई तकनीक के उपयोग से लाभ और बढ़ जाता।
श्रीमान गुरबचन सिंह जी के परिवार ने हमारे सामने ऐसा ही एक उदाहरण प्रस्तुत किया है।
सिस्टर निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु इसका एक शक्तिशाली प्रमाण हैं।
आज हम एक आपस में जुड़ी दुनिया में रह रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा प्रवाह-नर्मदा नदी के लिए मिशन कार्य योजना का विमोचन किया।
एक समाज के रूप में, एक राष्ट्र के रूप में, 30 जनवरी को सुबह 11 बजे 2 मिनट के मौन की श्रद्धांजलि, हमारा सहज स्वभाव बन जाना चाहिए।
इस संदर्भ में उन्होंने दवाओं, स्टेंट आदि की कीमतों को कम करने के लिए केंद्र सरकार की पहलों के बारे में बात की।
प्रधानमंत्री जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवाओं का उद्घाटन करेंगे।
भारत ने अंडर-19 क्रिकेट विश्व कप और नेत्रहीन क्रिकेट विश्व कप में शानदार जीत दर्ज की।
हम धीरे-धीरे उस दिशा में आगे बढ़ेंगे।
एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
जब सभी पक्ष व्यापक राष्ट्र हित में मिलकर काम करते हैं, तो सकारात्मक परिणाम और परिणाम सामने आते हैं।
2019-2023 अवधि के लिए विदेश मंत्रालय और एम. ई. ए. के बीच परामर्श के लिए प्रोटोकॉल
प्रधानमंत्री ने उस समय की मनोदशा का वर्णन करने के लिए लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी और कवि सोहनलाल द्विवेदी का हवाला दिया।
हमारे त्योहार हमें कई सामाजिक मूल्य प्रदान करते हैं।
महात्मा गांधी और गौतम बुद्ध की इस भूमि के बहादुर शांति सैनिकों ने दुनिया भर में शांति और सौहार्द का संदेश दिया है।
इन सभी महान व्यक्तियों ने भारत में व्यापक रूप से यात्रा की।
उन्होंने अपनी यात्रा के दौरान उनके गर्मजोशी से स्वागत और सम्मान के लिए इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू को धन्यवाद दिया।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
प्रधानमंत्री ने स्मार्ट सिटी मिशन की प्रगति की भी समीक्षा की।
केंद्र राज्य सरकार द्वारा उठाए गए कदमों का समर्थन करेगा।
उन्होंने उन्हें यात्रा के दौरान अपने अनूठे अनुभवों के बारे में साझा करने और लिखने के लिए प्रोत्साहित किया।
कारण-सूची से लेकर केस-लॉ तक, वकील का पुस्तकालय अब आपके मोबाइल फोन पर सिर्फ एक क्लिक की दूरी पर है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा का आभासी अभिषेक शुरू करने के लिए एक लीवर दबाया।
इस तरह के उपायों ने हमारी अर्थव्यवस्था को उच्च विकास के रास्ते पर अग्रसर किया है।
उन्होंने कहा कि अब लोगों के लिए अधिक संख्या में जेनेरिक दवाएं उपलब्ध हैं, जिससे न केवल स्वास्थ्य देखभाल की लागत कम होगी, बल्कि कई कीमती जीवन भी बचेंगे।
गठबंधन का संस्थापक सम्मेलन इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में आयोजित किया गया था।
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं।
वे स्वामी विवेकानंद से इतनी प्रभावित हुईं कि उन्होंने अपने खुशहाल जीवन का त्याग कर दिया और खुद को गरीबों की सेवा में समर्पित कर दिया।
इस संदर्भ में, उन्होंने जन धन योजना, उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत मिशन, बीमा योजनाएं, प्रधानमंत्री आवास योजना और हाल ही में शुरू की गई सौभाग्य योजना जैसी सरकार द्वारा की गई पहलों का उल्लेख किया।
रेलवे अब देश की परिवहन आवश्यकताओं को पूरा करने में बहुत बेहतर तरीके से योगदान कर सकता है।
हमने व्यक्तिगत रूप से आतंकवाद और हिंसक उग्रवाद से लड़ने के लिए बहुत मेहनत की है।
उन्होंने स्वच्छता की दिशा में किए जा रहे कार्यों और शहर के दृश्य आकर्षण को बढ़ाने के बारे में भी बताया।
हमारा घरेलू बाजार खंडित हो गया है।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और दुनिया में स्थिरता की शक्ति के रूप में इसके महत्व को दोहराया।
अब हम एक वैश्विक रूप से एकीकृत अर्थव्यवस्था हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सेवा भवन हमारी संस्कृति का एक हिस्सा है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सिंदरी में एक कार्यक्रम में भारत सरकार और झारखंड सरकार की विभिन्न परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
भारत में, अगर हम 1999 और 2013 में चक्रवात की घटनाओं के प्रभाव की तुलना करें, तो हम देख सकते हैं कि हमने क्या प्रगति की है।
रेडियो के माध्यम से मैं हर महीने लाखों परिवारों से जुड़ता हूं।
मुझे बताया गया है कि पिछले दो वर्षों में फाउंडेशन को लगभग 1.20 करोड़ रुपये दिए गए हैं।
जैव ईंधन कच्चे तेल पर आयात निर्भरता को कम करने में मदद कर सकते हैं।
हम "स्वच्छता ही सेवा" आंदोलन में देख सकते हैं कि हमारे देश में इलेक्ट्रॉनिक मीडिया और प्रिंट मीडिया कैसे देश की बड़ी सेवा कर सकते हैं।
यह अवसर भारतीय प्रेस परिषद की स्वर्ण जयंती का भी प्रतीक है।
प्रधानमंत्री ने किसान उत्पादक संगठनों के महत्व पर भी जोर दिया।
इस बैठक में मुख्यमंत्री विजय रूपानी, अन्य वरिष्ठ मंत्री और राज्य सरकार, आपदा प्रतिक्रिया एजेंसियों और पीएमओ के शीर्ष अधिकारी शामिल हुए।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने उन सभी लोगों को बधाई दी जिन्हें प्रतिष्ठित गांधी शांति पुरस्कार से सम्मानित किया गया है।
एक साथ काम करते हुए, हम अपने संबंधों को 'लोगों, समृद्धि और शांति के लिए भविष्य उन्मुख साझेदारी' के रूप में आगे बढ़ाने के लिए दृढ़ हैं।
अनुशासन और विकास का जीवन जीने के लिए योग एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
भारत में नया व्यवसाय शुरू करना अब पहले से कहीं अधिक आसान हो गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करते हुए विकास कार्य करने का प्रयास किया जा रहा है।
उनके दृष्टिकोण से प्रेरित होकर, 'राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग' (एन. एच. आर. सी.) का गठन 12 अक्टूबर 1993 को किया गया था।
इन उपायों से ऊर्जा उपयोग की दक्षता में भी वृद्धि हुई है।
देश सही दिशा में आगे बढ़ने के लिए हमेशा तैयार रहता है।
प्रधानमंत्री भगवद गीता के आधिकारिक उद्घाटन के अवसर पर उसका एक पृष्ठ घुमायेंगे।
उन्होंने कहा कि इन महान कार्यों के लिए घनिष्ठ समन्वय और निरंतर निगरानी की आवश्यकता होती है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर इतने सारे देशों का एक साथ आना योग-एकता के वास्तविक सार को दर्शाता है।
भारत ने कई महान हॉकी खिलाड़ी पैदा किए हैं।
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच रक्षा प्रौद्योगिकी सहयोग में प्रगति की भी सराहना की।
मैं कुछ ऐसे पूजा स्थलों पर भी जाऊंगा जिनका भारत के साथ सभ्यतागत संबंध है।
प्रधानमंत्री हरित रामेश्वरम परियोजना का सारांश जारी करेंगे।
हमारे सभी खिलाड़ियों ने अपना सर्वश्रेष्ठ दिया और बहुत अच्छा खेला।
प्रधानमंत्री ने केरल के मुख्यमंत्री श्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान बाढ़ की स्थिति की समीक्षा की।
आप ऐसा करने से नए भारत के निर्माण में काफी मदद मिलेगी।
रूस ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट के लिए भारत की उम्मीदवारी के प्रति अपने मजबूत समर्थन की पुष्टि की है।
ऐसा कहा जाता है कि भगिनी निवेदिता प्रेरणा थीं।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि आज विकास के लिए संपर्क आवश्यक है।
मैं इस उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए प्रशासन, सरकार और विशेष रूप से इन पांच राज्यों के लोगों का आभार व्यक्त करता हूं।
जीवन इस शर्त के आधार पर आगे बढ़ता है कि आपने जो भी मिशन की भावना हासिल की है और जो भी महत्वाकांक्षा की भावना है जिसे आप पोषित करते हैं, क्या आपकी मिशन की भावना और आपकी महत्वाकांक्षा की भावना के बीच कोई निरंतर समन्वय है!
इसका पदचिह्न जो पूरे दक्षिण एशिया में फैला हुआ है।
उपनिषदों के समय से ज्ञान रखने वाले व्यक्तियों का सदियों से सम्मान किया जाता रहा है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज की प्रकृति के अनुरूप है।
मैं विशेष रूप से वाइब्रेंट गुजरात के इस संस्करण के 15 भागीदार देशों का स्वागत और धन्यवाद करता हूं।
क्रय शक्ति समानता के मामले में यह तीसरा सबसे बड़ा है।
अनुमान है कि हमारे देश में करोड़ से अधिक इंजीनियर और प्रबंधन स्नातक हैं।
उन्होंने कहा कि आज प्रस्तुति में शामिल होने वाले लाभार्थियों की खुशी सभा में उपस्थित सभी लोगों के लिए स्पष्ट थी।
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की खुशी की ओर आकर्षित करता रहेगा।
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक ढांचा चाहते हैं।
इनमें से 101 उपग्रह संयुक्त राज्य अमेरिका, इज़राइल, स्विट्जरलैंड, नीदरलैंड, कजाकिस्तान और संयुक्त अरब अमीरात जैसे देशों के स्वामित्व में थे।
उन्होंने सड़कों और नमामी गंगे से संबंधित परियोजनाओं सहित विभिन्न अन्य परियोजनाओं का उल्लेख किया, जिनका उद्घाटन किया गया था या जिनकी आधारशिला आज रखी गई थी।
इस तथ्य के बावजूद कि भारत खिताब नहीं जीत सका, भारत के युवा खिलाड़ियों ने सभी का दिल जीत लिया।
"आज जन धन योजना के 3 साल पूरे हो रहे हैं।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास के बारे में, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों के बारे में और देश के लिए बलिदान देने वालों के बारे में जानने में रुचि ले रही है।
समझौता ज्ञापन में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्र शामिल हैंः
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर मात्रा में डिजाइन प्रतिभा के साथ न्याय नहीं करता है।
किसी भी नए कोष को मंजूरी नहीं दी गई है।
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में लाया है।
मेरी संवेदनाएं मृतक के परिवारों के साथ हैं।
हमने सभी स्तरों पर संवाद बढ़ाया है।
इसलिए, यह जानना मेरे लिए आश्चर्य की बात है कि किसी भी भारतीय प्रधानमंत्री की कभी पुर्तगाल की द्वैपाक्षिक यात्रा नहीं हुई थी।
प्रतिकूल स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार को हर संभव सहायता प्रदान की जा रही है।
रूसी पक्ष ने अंतर्राष्ट्रीय प्रतिस्पर्धी बोली में भाग लेने में अपनी रुचि व्यक्त की जब भी भारत का रेल मंत्रालय रेलवे की गति बढ़ाने वाली परियोजनाओं को निष्पादित करने का निर्णय लेता है।
125 करोड़ भारतीय नई आशा, नई ऊर्जा और नए सपनों के साथ इसका स्वागत करने में बाकी दुनिया के साथ जुड़ेंगे।
साथियों, मेरे विचार से और मेरी सरकार के दृष्टिकोण से उपभोक्ता संरक्षण का दायरा बहुत व्यापक है।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि अगर युद्ध की बात आती है तो वे किसी से पीछे नहीं हैं।
भारत में प्रति व्यक्ति प्लास्टिक की खपत विकसित दुनिया के कई हिस्सों की तुलना में बहुत कम है।
इसका उद्देश्य सघन चलने योग्य समुदाय बनाना और सार्वजनिक परिवहन को पारगमन के करीब लाना है।
ये सभी जापानी उद्योग के लिए अभूतपूर्व अवसर प्रदान करते हैं।
भारत की सफलता के लाभ हमारे भागीदारों के लिए उपलब्ध हैं!
सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो ब्रिज श्रृंखला के माध्यम से प्रधानमंत्री की यह चौथी बातचीत है।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) की प्रगति की समीक्षा के दौरान, प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए आवास प्रदान करने के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को रेखांकित किया।
वास्तव में कश्मीर से कन्याकुमारी तक और कच्छ से कामरूप तक और अमरेली से अरुणाचल प्रदेश तक इन तीन-चार महीनों में बहुत सारी परीक्षाएँ होती हैं।
भारत और रूस अंतर्राष्ट्रीय संबंधों में बहु-ध्रुवीय वैश्विक व्यवस्था की स्थापना को 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की प्राकृतिक और अपरिहार्य प्रक्रिया का प्रतिबिंब मानते हैं।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
सकल घरेलू उत्पाद के प्रतिशत के रूप में सरकारी ऋण में लगातार गिरावट आ रही है।
नदियों और जल के संरक्षण की दूरदर्शिता हमारे कई त्योहारों में स्वाभाविक रूप से परिलक्षित होती है।
हम आज यहाँ इस विश्वास पर कार्य करने के लिए हैं कि हम मनुष्य के रूप में इस ग्रह में बदलाव ला सकते हैं।
विमानन क्षेत्र में वृद्धि से 2040 तक विमानन ईंधन की मांग चार गुना बढ़ने की उम्मीद है।
उनके साथ बातचीत करते हुए, प्रधानमंत्री ने राज्य में संपर्क और बुनियादी ढांचे में सुधार के लिए केंद्र सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयासों के बारे में बात की।
पिछला वर्ष नेल्सन मंडेला का जन्म शताब्दी वर्ष था।
भारतीय गर्व से दावा कर सकते हैं कि सशस्त्र बलों में हमारी सेना न केवल पुरुष-शक्ति बल्कि महिला-शक्ति भी समान रूप से योगदान दे रही है।
"उषा स्कूल ऑफ एथलेटिक्स" में सिंथेटिक ट्रैक के उद्घाटन पर सभी खेल प्रेमियों को बधाई।
मुझे कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह का हिस्सा बनकर खुशी हो रही है।
सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो ब्रिज के माध्यम से प्रधानमंत्री की यह पांचवीं बातचीत है।
प्रधानमंत्री ने शिखर सम्मेलनों से पहले ब्रिक्स और बिम्सटेक परिवारों के नेताओं का स्वागत किया है।
अब मैं विशेष रूप से खाद्य प्रसंस्करण की ओर मुड़ता हूं।
रेलवे, सड़क, बिजली हमारे प्राथमिकता वाले क्षेत्र रहे हैं।
बैंकों को डिजिटल लेनदेन करने वाले उद्यमों के लिए कार्यशील पूंजी ऋण को कारोबार के 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 30 प्रतिशत करने के लिए भी कहा गया है।
दोनों नेता अपनी दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच पूरकता का लाभ उठाकर संतुलित और टिकाऊ तरीके से द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को आगे बढ़ाने पर सहमत हुए।
केंद्र केरल, तमिलनाडु और लक्षद्वीप की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए 325 करोड़ रुपये की तत्काल वित्तीय सहायता भेजेगा।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अभी से शुरू होगी और उन्हें ओलंपिक खेलों के मंच पर होने का अपना लक्ष्य कभी नहीं खोना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि डाकिया लंबे समय से गाँवों में एक सम्मानित और स्वीकृत व्यक्ति रहा है।
दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं और प्रार्थनाएं तमिलनाडु के लोगों के साथ हैं।
यह ग्रामोदय के लिए बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहा है।
मेरा मानना है कि इस मंच पर होने वाली चर्चाओं से दुनिया के नागरिकों को स्वच्छ, किफायती और टिकाऊ ऊर्जा प्राप्त करने में काफी मदद मिलेगी।
घंटों के भीतर, वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर जबरदस्त रुचि पैदा कर दी है।
उन्होंने जी. एस. टी. लागू करने, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधारों और कौशल विकास का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच साझा मूल्यों पर जोर दिया।
दोनों पक्षों ने रूस में एडवांस फार्मा कंपनी द्वारा एक दवा संयंत्र की स्थापना का स्वागत किया।
वह पश्चिमी उत्तर प्रदेश को निर्बाध बिजली आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए पश्चिम-उत्तर अंतर-क्षेत्र बिजली पारेषण सुदृढ़ीकरण परियोजना भी राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
चाहे वह हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पहाड़ हों या सूरज की रोशनी से घिरा रेगिस्तान क्षेत्र, योग हर स्थिति में जीवन को समृद्ध कर रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पाक्योंग हवाई अड्डे से सिक्किम से संपर्क बहुत आसान हो जाएगा।
प्रधानमंत्री ने एक छात्र के जीवन में बौद्धिक अंश और भावनात्मक अंश दोनों के महत्व के बारे में बताया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को उनके राज्य स्थापना दिवस पर बधाई दी है।
यह भी शांति के मार्ग पर चल रहे हमारे सैनिकों की ओर से एक वीरतापूर्ण कार्य था।
उन्होंने कहा कि उन्होंने सामाजिक बुराइयों के खिलाफ भी आवाज उठाई।
हमारा द्वीपक्षीय व्यापार 10 अरब डॉलर से अधिक है।
आगे पढ़ने पर मुझे पता चला कि कैसे हमारे युवा प्रौद्योगिकी का स्मार्ट और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन को बदलने के प्रयास करते हैं।
उन्होंने इस बात की पुष्टि की कि बहुसांस्कृतिक, बहुभाषी और बहु-धार्मिक समाज होने के नाते, भारत और रूस आधुनिक समय की चुनौतियों का समाधान करने के लिए सभ्यता का ज्ञान लाते हैं।
चार्टर्ड एकाउंटेंट दिवाला व्यवसायी बन कर इस क्षेत्र में एक नया करियर शुरू कर सकते हैं।
प्रधानमंत्री बाढ़ की स्थिति के संबंध में मुख्यमंत्री के साथ लगातार संपर्क में हैं।
उन्होंने यह भी कहा कि अगले दो हफ्तों के भीतर, आई. डी. 1. के चीनी मौसम के लिए गन्ने के लिए उचित और लाभकारी मूल्य (एफ. आर. पी.) की भी घोषणा की जाएगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पनबिजली क्षेत्र को बढ़ावा देने के उपायों को मंजूरी दे दी है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इस बारे में सोचना चाहिए कि शोध हमारे किसानों की कैसे मदद कर सकता है।
उन्होंने अपने लेखों और सम्मेलनों के माध्यम से बसु के शोध और प्रचार के प्रकाशन में मदद की।
17. उन्होंने भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूसी लघु और मध्यम व्यापार निगम के बीच समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर का स्वागत किया।
3. स्वास्थ्य में मानव संसाधन का अल्पकालिक प्रशिक्षण।
आपको पता होगा कि जब हमने सफलतापूर्वक मंगल मिशन के लिए कक्षा में जगह बनाई थी, तो इस पूरे मिशन की योजना 6 महीने की अवधि के लिए बनाई गई थी।
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों के लिए मेरा संदेश हैः हम आपको आने और मेक इन इंडिया के लिए आमंत्रित करते हैं।
आज भी टीम इंडिया के खिलाड़ी अपनी कड़ी मेहनत और ध्यान केंद्रित करके युवा पीढ़ी को प्रोत्साहित कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को इस कार्यक्रम के हिस्से के रूप में विभिन्न मंत्रालयों से जुड़ाव के दौरान उनके अनुभवों से सर्वश्रेष्ठ अनुभव लेने के लिए प्रोत्साहित किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी कल (11 अक्टूबर, 2017) नई दिल्ली के पूसा में आई. ए. आर. आई. में नानाजी देशमुख के जन्म शताब्दी समारोह के उद्घाटन में भाग लेंगे।
उन्होंने उल्लेख किया कि ये पहल आम लोगों के जीवन को बदल रही हैं।
इस बातचीत में विभिन्न स्वयं सहायता समूहों का प्रतिनिधित्व करने वाली एक करोड़ से अधिक महिलाओं ने भाग लिया।
आपने हमारी संस्कृति को आत्मसात किया है और इसे अपना बना लिया है।
साथी लोकतंत्रों के रूप में, भारत और आरओके के पास क्षेत्रीय और वैश्विक शांति के लिए साझा मूल्य और एक साझा दृष्टिकोण है।
मैं पूरे देश में इस तरह का पढ़ने और पुस्तकालय आंदोलन देखना चाहूंगा।
साथियों, कुछ समय पहले तक भारतीय आयातकों को कच्चे हीरे देखने और खरीदने के लिए विदेश जाना पड़ता था।
वह सरकार की उपलब्धियों पर प्रकाश डालते हुए एक दस्तावेज जारी करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय मनोरंजन उद्योग को दुनिया भर में अपार लोकप्रियता प्राप्त है।
वह विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित करेंगे।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार।
हम 8 अक्टूबर को वायु सेना दिवस मनाते हैं।
उन्होंने कहा कि आज भारत न केवल दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि वह देश भी है जो गरीबी को सबसे तेजी से समाप्त कर रहा है।
26. रूसी पक्ष ने भारतीय पक्ष को रूसी सुदूर पूर्व में निवेश करने के लिए आमंत्रित किया।
ये अनुभव आपके जीवन को समृद्ध करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे लिए संरक्षक रहा है।
इतने बड़े पैमाने और परिमाण के आयोजन के साथ, जिसमें दुनिया के असंख्य कोनों से हजारों खिलाड़ियों की भागीदारी देखी गई, क्या आप उस मनोदशा की कल्पना कर सकते हैं जो वहाँ के वातावरण में व्याप्त रही होगी?
यह एक उदाहरण है जहाँ बेटियाँ अपने और अन्य परिवारों के लिए सामान्य से अच्छी गुणवत्ता वाले कपड़े सिलाई कर रही हैं।
इसलिए यह उचित है कि कोच्चि में मेट्रो रेल सुविधा होनी चाहिए।
कौन हरमनप्रीत कौर का प्रशंसक नहीं है?
वे समाज से अन्याय और असमानता को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध थे।
उन्होंने कहा कि जो पानी भारत का है, उसे पाकिस्तान में जाने की अनुमति नहीं दी जा सकती है।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों को आश्वासन दिया कि सरकार उन्हें पर्याप्त सहायता और सुविधाएं प्रदान करेगी।
और इसलिए अंकों की लालसा का यह बोझ हमें कभी-कभी सही दिशा में जाने से रोकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे और भावनात्मक संपर्क दोनों को तेजी से बढ़ाने पर जोर दिया जा रहा है।
अर्थव्यवस्था पर बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया को उम्मीद है कि भारत जल्द ही पांच खरब डॉलर की अर्थव्यवस्था बन जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों नेताओं ने आतंकवाद और कट्टरता का मुकाबला करने के तरीकों पर भी चर्चा की।
उन्होंने कहा कि मुंबई-अहमदाबाद गलियारे के साथ एक नई आर्थिक प्रणाली विकसित की जा रही है और पूरा क्षेत्र एक एकल आर्थिक क्षेत्र बन जाएगा।
श्री प्रणब मुखर्जी पर बोलते हुए उन्होंने कहा, "प्रणब दा हमारे समय के एक उत्कृष्ट राजनेता हैं।
खोज और बचाव कार्यों के लिए लगभग 1300 कर्मियों और 435 नौकाओं को शामिल करते हुए एनडीआरएफ की 57 टीमों को तैनात किया गया है।
दूसरे शब्दों में, ऐसी व्यवस्था स्थापित की जा रही है जिसमें देश के किसी भी हिस्से के खेतों में बाजार-संपर्क हो।
हम उन लोगों की वीरता को सलाम करते हैं जो 2001 में आज ही के दिन हमारी संसद पर नृशंस हमले के दौरान शहीद हुए थे।
सबसे पहले, मैं आचेह में हाल ही में आए भूकंप के कारण हुई जनहानि पर अपनी गहरी संवेदना व्यक्त करना चाहता हूं।
हालांकि, कानूनी सुधार केवल तभी वांछित परिणाम दे सकते हैं जब एक प्रभावी और कुशल विवाद समाधान तंत्र हो।
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का सदस्य बनने के लिए आमंत्रित किया।
मैं पारिस्थितिकी संरक्षण संगठन, उनकी पूरी टीम और चंद्रपुर के लोगों को बधाई देता हूं।
दोनों नेता इस बात पर सहमत हुए कि दो प्रमुख देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को अपने विशाल विकासात्मक अनुभवों और राष्ट्रीय क्षमताओं को देखते हुए, 21वीं सदी में मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों के लिए अभिनव और टिकाऊ समाधान प्रदान करने में नेतृत्व करने के लिए हाथ मिलाना चाहिए।
जब से पचास साल पहले परिषद का गठन किया गया था, भारत ने इस उद्योग में तेजी से प्रगति की है।
आजादी के बाद पहली बार आजाद हिंद सरकार के गठन की 75वीं वर्षगांठ पर लाल किले पर तिरंगा फहराया गया।
उन्होंने देश के लिए अपने प्राणों की आहुति दे दी है।
उन्होंने प्रधानमंत्री को एक महान नेता और "विश्व नेता" के रूप में वर्णित किया।
उन्होंने कहा कि उन्हें बताया गया है कि 13वीं शताब्दी में भारतीय सूफी संत बाबा फरीद जेरूसलम आए थे और एक गुफा में ध्यान किया था।
घरेलू हाइड्रोकार्बन उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए हमारे पास एक मजबूत, निवेश अनुकूल नीतिगत ढांचा है।
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्र अब केवल प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के लिए खुले हैं।
यदि कोई परिवार स्वयं परिवार में किसी बच्चे का मनोबल गिराना जारी रखता है और यदि वह परिवार उम्मीद करता है कि बच्चे को इलाके में सम्मान दिया जाएगा तो यह संभव नहीं है।
भारत आज दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
और यह सभी देशवासियों का कर्तव्य है कि हम अपनी ऐतिहासिक विरासत को सुरक्षित और स्वच्छ रखें।
मैं उन सभी खिलाड़ियों को बधाई देता हूं जो पदक वापस ला रहे हैं।
अब उन्हें वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के लिए स्मार्टफोन और डिजिटल उपकरणों से सशक्त बनाया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार!
उन्होंने याद दिलाया कि केंद्र सरकार ने पहले वित्तीय समावेशन स्थापित करने के लिए जन धन योजना शुरू की थी।
आपका काम सरकार और कर देने वाली कंपनियों और व्यक्तियों के बीच एक इंटरफेस की तरह है।
वह एक ऐसी महिला थीं जो एक शानदार जीवन जी सकती थीं लेकिन उन्होंने गरीबों के लिए समर्पणपूर्वक काम किया।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि वह भाग्यशाली हैं कि उन्हें अपनी युवावस्था में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य का अवसर मिला।
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्यम और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
गुजरात के अहमदाबाद में लगभग 55 हजार लोगों ने एक साथ योग किया और एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया।
पिछले दो वर्षों में-2014-2016, हमने लगभग 54 देशों से नब्बे हजार से अधिक भारतीय नागरिकों के प्रत्यावर्तन की सुविधा प्रदान की है।
जीसैट-11 के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरों को बधाई, जो भारत का सबसे भारी, सबसे बड़ा और सबसे उन्नत उच्च थ्रूपुट संचार उपग्रह है।
छह श्रम कानूनों और तीन पर्यावरण कानूनों में बदलाव किया गया है ताकि युवा उद्यमियों को केवल स्व-प्रमाणन प्रदान करने की आवश्यकता हो।
उन्होंने कहा कि धरती मां को बचाना हमारी सामूहिक जिम्मेदारी है।
भारत-अमेरिका रणनीतिक साझेदारी की ताकत हमारे साझा मूल्यों और साझा हितों में निहित है।
भारत का सबसे बड़ा कर सुधार, जी. एस. टी. हाल ही में पेश किया गया है।
26 द्वीपों को समग्र विकास के लिए सूचीबद्ध किया गया है।
"विश्व पर्यावरण दिवस पर बधाई।
अधिक संख्या में मध्यस्थता विशेषज्ञों और वकीलों द्वारा भारत के आर्थिक हितों की बेहतर सेवा की जाएगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जी. एस. टी. एक आधुनिक कर प्रशासन की ओर ले जाएगा जो सरल, अधिक पारदर्शी है और भ्रष्टाचार पर अंकुश लगाने में मदद करता है।
स्विस बैंक के अधिकारियों की रिपोर्ट के अनुसार, भारतीय नागरिकों के काले धन की जमा राशि अब तक के सबसे निचले स्तर पर पहुंच गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले कुछ वर्षों ने दोनों देशों के बीच संबंधों में एक स्वर्णिम काल को चिह्नित किया है।
सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि 2022 तक प्रत्येक बेघर व्यक्ति के पास घर सुनिश्चित करने के लिए काम तेजी से चल रहा है।
ग्रामीण सड़क संपर्क अब 90 प्रतिशत हो गया है।
डॉ. अब्दुल कलाम ने एक विकसित भारत के सपने को साकार करने के लिए अपने पूरे जीवन में काम करना जारी रखा।
हमारी ओर से, हम निश्चित रूप से जापानी निवेश का अधिक प्रवाह चाहते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं अधिक से अधिक वित्तीय समावेशन में मदद कर रही हैं।
उन्होंने यह भी कहा कि हमारे सशस्त्र बल हर साल मित्र देशों के सशस्त्र बलों के साथ औसतन दस बड़े संयुक्त अभ्यास करते हैं।
ऐसा लगता है कि यह जीवन और मृत्यु का सवाल बन गया है।
यह माँ दुर्गा की प्रार्थना करने का समय है।
उनकी उपलब्धि और भी विशेष है क्योंकि उन्होंने अपने जीवन में भारी चुनौतियों को अपनी सफलता की कुंजी बना लिया है।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता पुधुमाई पेन या न्यू वुमन के लिए जाने जाते हैं और महिला सशक्तिकरण के लिए अपने प्रयासों के लिए प्रसिद्ध हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद पहली बार अनौपचारिक क्षेत्र में लगे करोड़ों श्रमिकों के लिए इस तरह की योजना की परिकल्पना की गई है।
पिछले तीन वर्षों में, मेरी सरकार ने राष्ट्र के समग्र बुनियादी ढांचे के विकास पर विशेष ध्यान दिया है।
स्वच्छता में उपलब्धियों के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने उल्लेख किया कि स्वच्छता कवरेज 2014 में लगभग 40 प्रतिशत से बढ़कर आज लगभग 80 प्रतिशत हो गया है।
प्रधानमंत्री ने हमारे इतिहास और हमारी समृद्ध पुरातात्विक विरासत पर गर्व करने के महत्व पर जोर दिया।
इस तरह राष्ट्रीय परिसंपत्तियों का उपयोग सर्वोत्तम राष्ट्रीय हित में किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से एक चौथाई किसी न किसी देश में सार्वजनिक क्षेत्र से संबंधित हैं।
करीबी पड़ोसियों के रूप में, हमारे संबंध कई स्तरों पर फैले हुए हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज पटना विश्वविद्यालय के शताब्दी समारोह को संबोधित किया।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छता के प्रति महात्मा गांधी की प्रतिबद्धता का उल्लेख किया।
नई दिवाला और दिवालियापन संहिता से निवेशकों के लिए बाहर निकलने में आसानी होगी।
उन्होंने शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व प्राप्त करने के लिए बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून के शासन के महत्व को प्रमुख मूल्यों के रूप में रेखांकित किया।
यह समारोह दोपहर में उत्तर प्रदेश में रिंग रोड तिराहा, हरदुआ, वाराणसी में आयोजित किया जाएगा।
बातचीत के दौरान, प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से अपने प्रदर्शन में सुधार के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करने का आग्रह किया।
देश के कुछ सबसे पुराने कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय भी केरल में स्थित हैं।
भारत दुनिया की सबसे अधिक निवेशक अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग नेटवर्क चार वर्षों में लगभग दोगुना हो गया है।
हमारे व्यापार और निवेश संबंध अधिक से अधिक गहन होते जा रहे हैं।
कल मैं अपने बहादुर भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए हाइफा जाऊंगा।
इस परिवर्तन ने भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण बदलाव लाए।
उन्होंने कहा, "अमेरिकी राष्ट्रपति के रूप में पदभार संभालने पर डोनाल्ड ट्रम्प को बधाई।
यह पुरस्कार सियोल शांति पुरस्कार प्रतिष्ठान द्वारा पारस्परिक रूप से सुविधाजनक समय पर प्रदान किया जाएगा।
यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आज जापान भारत का चौथा सबसे बड़ा प्रत्यक्ष विदेशी निवेश स्रोत है।
प्रशासनिक सुधारों की एक श्रृंखला ने देश में व्यावसायिक भावना में काफी सुधार किया है।
इन वर्षों में, मैंने कई बार जापान की यात्रा की है।
आज भारत कई बड़े बदलावों के रास्ते पर है।
सुरक्षा और रक्षा सहयोग ने हमारे संबंधों में नए आयाम जोड़े हैं।
उन्होंने कहा कि अमूल न केवल दूध प्रसंस्करण के बारे में है, बल्कि सशक्तिकरण का एक उत्कृष्ट मॉडल है।
जीवन शैली के कारण, सफलता प्राप्त करने के लिए पागल दौड़ के कारण और बढ़ती जिम्मेदारियों के कारण, तनाव मुक्त जीवन जीना बहुत मुश्किल हो गया है।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक किसानों की आय दोगुनी करना है।
इस संदर्भ में, उन्होंने आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान और प्रधानमंत्री आवास योजना जैसी सरकार की विभिन्न विकासोन्मुख पहलों का उल्लेख किया।
अन्यथा, पिछली सरकार के कार्यकाल के दौरान जिस दर से मुद्रास्फीति बढ़ रही थी, उसके परिणामस्वरूप आम नागरिक के बजट में भारी वृद्धि होती।
उन्होंने कहा कि हमारे पूर्वजों की नवीन भावना को जीवित रखा जाना चाहिए।
उन्होंने पर्यटन को भारत में एक प्राचीन अवधारणा और एक आध्यात्मिक परंपरा के रूप में वर्णित किया।
संसद के इस मानसून सत्र को हमेशा सामाजिक न्याय और युवा कल्याण के लिए एक सत्र के रूप में याद किया जाएगा।
व्यक्ति दिवसों के लिए किसी भी अनुरोध पर राज्य द्वारा अनुमानित आवश्यकता के अनुसार विचार किया जाएगा।
भूमि के शेष हिस्से का प्रबंधन निवेश और सार्वजनिक संपत्ति प्रबंधन विभाग (डी. आई. पी. ए. एम.) और सार्वजनिक उद्यम विभाग (डी. पी. ई.) के दिशानिर्देशों के अनुसार किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा, "यह स्मारक हमें स्वतंत्रता के लिए हमारे देश के लोगों के महान बलिदानों की याद दिलाता है।"
वे हिंदू धर्म के लगभग सभी पहलुओं को केवल 11 खंडों में शामिल करने में सक्षम थे।
और मैं इस तथ्य से पूरी तरह वाकिफ हूं कि नकली कंपनियों को समाप्त करना और काले धन के खिलाफ कार्रवाई करना राजनीतिक रूप से गलत हो सकता है और किसी भी राजनीतिक दल के लिए जोखिम पैदा कर सकता है।
मैं भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
उनके कुछ आगंतुक सुविधाओं के शुभारंभ के लिए एक पट्टिका का अनावरण करने की संभावना है।
ये कुछ सवाल हैं जो मैं आपके लिए छोड़ना चाहता हूं।
उन्होंने उपस्थित सभी लोगों से 2 अक्टूबर, 2019, महात्मा गांधी की 150वीं जयंती तक 100 प्रतिशत स्वच्छता कवरेज की दिशा में काम करने का आह्वान किया।
महिलाएं पहले से ही सशक्त हो चुकी हैं और अब वे सशस्त्र भी हो रही हैं।
पूरे दिन प्रधानमंत्री ने असम, अरुणाचल प्रदेश, मणिपुर और नागालैंड राज्यों की स्थिति पर अलग-अलग, विस्तृत समीक्षा बैठकें कीं।
हम एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए वस्तु और सेवा कर कानून बना रहे हैं।
पुर्तगाल में भारतीय प्रवासियों ने हमारे द्वीपक्षीय संबंधों को गहरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन पर अंकुश लगाने के लिए सख्त नियम बनाए गए थे।
प्रधानमंत्री ने खाद्य, जल, स्वास्थ्य और ऊर्जा जैसे क्षेत्रों में नवाचार के लिए भारत और इज़राइल के बीच सहयोग की बात की।
लेकिन जब हम गणेश उत्सव का उल्लेख करते हैं तो लोकमान्य तिलक जी को याद करना स्वाभाविक है।
स्वच्छ ऊर्जा के लिए उज्ज्वला योजना, स्वास्थ्य और स्वच्छता के लिए स्वच्छ भारत अभियान, वित्तीय समावेशन के लिए जन-धन योजना इसी भावना को दर्शाती है।
तेल की बढ़ती कीमतों के बावजूद, मुद्रास्फीति अनिवार्य सीमा के भीतर है।
उन्होंने कहा, "मेरी संवेदनाएं उन लोगों के साथ हैं जिन्होंने जगदलपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस के पटरी से उतरने के कारण अपने प्रियजनों को खो दिया।
उन्होंने पिछले साल नई दिल्ली में बांग्लादेश द्वारा भारतीय सैनिकों के सम्मान को याद किया।
सौभाग्य से मुझे अपने साहसी और बहादुर सुरक्षाकर्मियों के साथ दीपावली मनाने का एक और मौका मिला।
प्रधानमंत्री 624 घरों की सार्वजनिक आवास परियोजना के उद्घाटन के लिए एक पट्टिका का भी अनावरण करेंगे।
यह लगभग 24 वर्षों से लंबित समस्या का समाधान करता है।
ये हमारे मूल्य भी हैं।
इससे गरीबों को रोजगार मिला है।
यह काम 36 महीने की अवधि के भीतर पूरा हो जाएगा।
खेल प्रेमियों के लिए निकट प्रतिस्पर्धा वाले मैचों को देखने का यह एक अच्छा मौका है।
उसे सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए।
उन्होंने कहा, "मैं गुरु रविदास जयंती के विशेष अवसर पर गुरु रविदास जी को नमन करता हूं।
प्रधानमंत्री ने 2017 को भारत-ब्रिटेन संस्कृति वर्ष के रूप में मनाने का स्वागत किया।
हाल ही में मेरी दो यादगार बैठकें हुईं।
भारत हमेशा शांति के लिए प्रतिबद्ध रहा है।
मैं आपको सरकार की ओर से हर संभव सहायता का आश्वासन देता हूं।
'परीक्षा पे चर्चा' का एक केंद्र बिंदु यह था कि परीक्षाओं की पूरी प्रक्रिया से संबंधित विभिन्न विषयों पर जीवंत बातचीत हुई।
दोनों नेताओं ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा प्राप्त करने के लिए अपनी-अपनी विदेश नीति के दृष्टिकोण पर भी विचार साझा किए।
"उनके राज्य स्थापना दिवस के विशेष अवसर पर, मेघालय के लोगों को बधाई।
लेकिन केवल युद्ध के मैदानों में ही नहीं, बल्कि रक्षा विनिर्माण उद्यमों के कारखाने के फर्श पर भी रणनीतिक निर्णय लिए जाते हैं।
भगिनी निवेदिता जी ने भी महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु की मदद की।
साथी बाजार अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, हमारी आवश्यकताएँ और ताकत पूरक हैं।
उन्होंने अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना के लिए आयुष मंत्रालय की सराहना की।
सांस्कृतिक और लोगों के बीच संबंध
प्रधानमंत्री ने कहा कि देश के सामने आने वाली चुनौतियों और जिम्मेदारियों के संदर्भ में यह सम्मेलन अब अधिक प्रासंगिक हो गया है।
हमें इस सोच को बदलने की जरूरत है।
विविधता उत्सव की मांग करती है; न कि टकराव की।
उन्होंने कहा कि भारत गैस आधारित अर्थव्यवस्था की दिशा में तेजी से आगे बढ़ रहा है।
समझौता ज्ञापन में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्र शामिल हैंः -
इसके लिए हमने 'मेक इन इंडिया "अभियान शुरू किया है।
हम इस बात पर सहमत हुए कि सभी देशों को उन राज्यों के खिलाफ निर्णायक कार्रवाई करने की तत्काल आवश्यकता है जो हमारे क्षेत्रों में हिंसा के इन कारखानों को उत्पन्न करते हैं, समर्थन करते हैं, आश्रय देते हैं और बनाए रखते हैं।
ए. आई. आई. बी. जैसे संस्थानों के माध्यम से क्षेत्रीय बहुपक्षवाद संसाधन जुटाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकता है।
आज हमारे गोदाम अनाज से भरे हुए हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य प्रणालियों में 100 प्रतिशत प्रत्यक्ष विदेशी निवेश को मंजूरी दे दी है।
और मुझे उम्मीद है कि तमिलनाडु इस दौड़ में पीछे नहीं रहेगा और यह इस लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा, "एम. वेंकैया नायडू गारू को भारत का उपराष्ट्रपति चुने जाने पर बधाई।
अब, लगभग तीन हजार छोटे और मध्यम व्यापारियों को नए विशेष अधिसूचित क्षेत्र के माध्यम से यह विशेषाधिकार प्राप्त है।
माननीय सभापति जी, सदन की ओर से और देशवासियों की ओर से हार्दिक बधाई और शुभकामनाएँ!
मेरे प्यारे देशवासियों, हम 4 नवंबर को गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
यह परियोजना पर्यावरण के अनुकूल विकास का भी एक उदाहरण है।
उन्होंने तीन तलाक के मुद्दे पर प्रधानमंत्री के रुख की सराहना की।
यह सुनिश्चित करने के लिए कि उनके साथी देशवासी शांति से सो सकें, इन बहादुर बेटों ने दिन हो या रात, अथक परिश्रम किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दीनदयाल अन्त्योदय योजना के माध्यम से ग्रामीण युवाओं के कौशल विकास पर विशेष ध्यान दिया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि एक अस्वच्छ वातावरण, यदि साफ नहीं किया जाता है, तो ऐसी स्थिति पैदा हो जाती है जहां कोई परिस्थितियों को स्वीकार करना शुरू कर देता है।
बांग्लादेश भवन के उद्घाटन के अवसर पर प्रधानमंत्री ने इसे भारत और बांग्लादेश के बीच सांस्कृतिक संबंधों का प्रतीक बताया।
उन्होंने कहा कि किसानों की आय दोगुनी करने और किसानों के जीवन को आसान बनाने का लक्ष्य बना हुआ है।
चौथा, वैश्विक स्तर पर जोखिम मानचित्रण में निवेश करें।
मुझे विश्वास है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान भी एशिया और दुनिया में स्थिरता का कारक होंगे।
अगर हम आई. डी. 1. की बात करें तो 64 हजार करोड़ रुपये के कुल परिव्यय का 55 प्रतिशत, जो लगभग 35 हजार करोड़ रुपये आता है, जल संरक्षण जैसे कार्यों पर खर्च किया गया है।
उन्होंने कहा कि सार्वजनिक उपक्रमों ने स्वतंत्रता के बाद से राष्ट्र निर्माण और राष्ट्र की अर्थव्यवस्था में महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
वे भारत और नेपाल के लोगों के बीच प्राचीन और मजबूत सांस्कृतिक और धार्मिक संबंधों के जीवित प्रमाण हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने महात्मा गांधी और लाल बहादुर शास्त्री को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि अर्पित की।
जहां वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चितता के दौर से गुजर रही है, वहीं भारत ने जबरदस्त लचीलापन दिखाया है।
मैं विशेष रूप से अपने युवा दोस्तों से कल की बातचीत में शामिल होने का आग्रह करूंगा।
ब्रिकस, जी-20, हिंद महासागर रिम एसोसिएशन, आई. बी. एस. ए. जैसे कई मंचों पर हमारा आपसी सहयोग और समन्वय बहुत मजबूत है।
ये सभी आर्थिक सुधारों की नई दिशा की ओर इशारा करते हैं जिसे भारत आगे बढ़ा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि ये सुविधाएँ पर्यटकों को भी आकर्षित करेंगी।
हमारे बहादुर सैनिकों ने अपने प्राणों की आहुति दे दी है।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे मूल्यवान भागीदारों में से एक है और दुनिया के एक महत्वपूर्ण क्षेत्र में एक करीबी दोस्त है।
राजनीतिक दलों की जिम्मेदारी है कि वे अपने बीच ऐसे नेताओं की पहचान करें और उन्हें अपनी राजनीतिक यात्रा से अलग करें।
उन्होंने शिक्षा और सामाजिक सुधार को अत्यधिक महत्व दिया।
पिछले दो वित्तीय वर्षों में हमें प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के रूप में लगभग 55 अरब डॉलर प्राप्त हुए हैं।
यह गरीब लोगों को, मध्यम वर्ग को घर देने की हमारी प्रतिबद्धता का प्रतिबिंब है।
जैसा कि हमने ऐसा किया है, हम दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं में से एक बने हुए हैं।
हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जो स्वच्छ और स्वस्थ होगा और जहां सु-राज का सपना पूरा होगा।
प्रत्येक तीन जिलों के लिए एक नया मेडिकल कॉलेज स्थापित किया जाएगा।
यह निर्णय छोटी दुकानों के मालिकों और छोटे उद्यमों के लिए ऋण तक बेहतर पहुंच को सक्षम बनाएगा।
उन्होंने एस. डी. आर. एफ. के तहत 500 करोड़ रुपये की तत्काल अतिरिक्त सहायता की घोषणा की।
केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है।
देहरादून से डबलिन तक, शंघाई से शिकागो तक, जकार्ता से जोहान्सबर्ग तक हर जगह योग है।
प्रभावित लोगों की पीड़ा को देखना दुखद था।
उनके कार्यकाल के दौरान ही बजट पेश करने का समय बदला गया था।
सरकार ने परिवर्तनकारी पहलों की एक श्रृंखला शुरू की है।
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैब्स के स्कूली बच्चों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने नवाचारों को साझा किया।
स्वस्थ जीवन के लिए पहली आवश्यकता स्वच्छता है।
अपने युवाओं की ऊर्जा से प्रेरित होकर हम भारत को एक वैश्विक विनिर्माण केंद्र के रूप में स्थापित कर रहे हैं।
और फिर उन्होंने कुछ चयनित पत्र प्रकाशित किए।
उन्होंने उन अधिकारियों की सराहना की जिन्होंने इस परिवर्तन को सुविधाजनक बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
इन स्थानों की चार दीवारों के भीतर किसी भी प्रकार का कचरा या गंदगी का संचय अशुद्ध माना जाता है।
शिखर सम्मेलन में मेरी भागीदारी हमारे पड़ोसियों के लिए भारत की सर्वोच्च प्राथमिकता और दक्षिण-पूर्व एशिया में विस्तारित पड़ोसियों के साथ हमारे संबंधों को गहरा करने के लिए हमारी मजबूत प्रतिबद्धता का प्रतीक है।
बोहरा समुदाय की प्रशंसा करते हुए पीएम मोदी ने कहा कि बोहरा समुदाय का स्नेह प्राप्त करना उनका सौभाग्य है।
रूस ने परमाणु आपूर्तिकर्ता समूह में भारत की सदस्यता के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया।
इस अवसर को अपने से आगे न जाने दें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जन औषधि केंद्रों में दवाएं बाजार दरों की तुलना में पचास से नब्बे प्रतिशत कम कीमत पर उपलब्ध हैं।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों के दौरान महत्वपूर्ण कार्य किया है।
हमने 2017 में पारंपरिक ऊर्जा की तुलना में अक्षय ऊर्जा में अधिक क्षमता जोड़ी है।
यह समझौता ज्ञापन पांच साल की अवधि के लिए लागू रहेगा।
"एक भारत-श्रेष्ठ भारत" का सपना इसी में निहित है।
जी. एस. टी. और भ्रष्टाचार के खिलाफ सख्त कार्रवाई जैसी पहलों ने लोगों को ईमानदार व्यवसाय करने में मदद की है।
प्रधानमंत्री ने जलवायु संरक्षण और स्मार्ट सिटी जैसे विषयों पर चर्चा की।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि हमें, जनता को भी हमारे संरक्षक-संविधान-की हमसे अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि लोग और गुजरात राज्य और भी मजबूत होकर उभरेंगे और बाढ़ से उत्पन्न चुनौती से सफलतापूर्वक निपटेंगे।
सुरक्षा सहयोग पर एक व्यापक कार्य योजना विकसित करने के लिए एक सुरक्षा वार्ता की स्थापना।
वह 240 लाभार्थी परिवारों के ई-गृह प्रवेश को देखेंगे।
प्रथम महिला किम ने प्रधानमंत्री को सियोल शांति पुरस्कार से सम्मानित किए जाने पर बधाई दी।
यह त्योहार अब दुनिया के कुछ हिस्सों में भी मनाया जाता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल को भारत और इटली के बीच अक्षय ऊर्जा में भारत-इटली सहयोग पर समझौता ज्ञापन (एमओयू) से अवगत कराया गया है।
मेरे युवा दोस्तों, आप अच्छी तरह से जानते हैं कि मैं नियमित रूप से अपनी 'मन की बात' करता हूं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी बहुत जोर दे रही है।
हम छोटे उद्यमों को बिना किसी संपार्श्विक के ऋण दे रहे हैं।
प्रधानमंत्री के रूप में इंडोनेशिया की यह मेरी पहली यात्रा है।
बातचीत के दौरान, प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा में सहयोग की गुंजाइश पर प्रकाश डाला।
5. दोनों पक्षों ने सभी राज्यों से वैश्विक तनाव को कम करने और अंतर-राज्यीय संबंधों में सहिष्णुता, सहयोग, पारदर्शिता और खुलेपन के आदर्शों को बढ़ावा देने की दिशा में काम करने का आह्वान किया।
यह आपूर्ति प्रतिमान (पैरा-डेम) को बदल रहा है;
भारतीय युवाओं ने अपनी भविष्यवादी और असाधारण सोच के कारण खुद को प्रतिष्ठित किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हाल ही में घोषित आयुष्मान भारत योजना स्वास्थ्य क्षेत्र को बदलने वाली है।
यह भारत की अनूठी सुंदरता है कि आध्यात्मिकता और विज्ञान हमारी संस्कृति में एक दूसरे के पूरक हैं।
दोनों कैंसर अस्पतालों के उद्घाटन के साथ, वाराणसी कैंसर से संबंधित बीमारियों में गुणवत्तापूर्ण उपचार और देखभाल के लिए एक महत्वपूर्ण केंद्र बनने के लिए तैयार है।
यह हमारी रणनीतिक रक्षा में जबरदस्त ताकत जोड़ेगा।
उन्होंने कहा कि भारत के लिए यह केवल एक औद्योगिक परिवर्तन नहीं है, बल्कि एक सामाजिक परिवर्तन है।
प्रधानमंत्री ने इस वर्ष जून में संयुक्त राज्य अमेरिका की अपनी सफल यात्रा को याद किया।
इस पवित्र, उत्सव के अवसर पर देशवासियों को मेरी हार्दिक बधाई।
आई. एम. एफ., विश्व बैंक और ए. डी. बी. जैसी सभी प्रमुख एजेंसियां निकट भविष्य में भारत के 7 से 8 प्रतिशत की दर से बढ़ने का अनुमान लगा रही हैं।
दाउदी बोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नागरिकों, विशेष रूप से गरीबों और जरूरतमंदों के जीवन स्तर में सुधार सुनिश्चित करने के लिए सरकार द्वारा विभिन्न प्रयास किए जा रहे हैं।
संस्थान के आणविक ऑन्कोलॉजी विभाग को केंद्र सरकार द्वारा 2007 में "उत्कृष्टता केंद्र" नामित किया गया था।
यही पूरे देश में महिला सशक्तिकरण की सच्ची भावना है।
आज की बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और पर्यावरणीय स्थिरता के क्षेत्रों में भारत की नीतियों के बारे में बताया।
भगिनी निवेदिता जी ने भारतीय संस्कृति की गरिमा और गौरव को पुनर्जीवित किया।
इसलिए, सरकार का प्रयास है कि प्रत्येक नागरिक के लिए किफायती स्वास्थ्य सेवा सुनिश्चित की जाए।
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की भी घोषणा की है।
कम श्रम लागत, बड़ा घरेलू बाजार और वृहत-आर्थिक स्थिरता मिलकर भारत को एक बहुत ही आकर्षक निवेश गंतव्य बनाता है।
उन्होंने कहा कि यह आम लोगों के बीच विश्वास भी पैदा करता है, जो 'नए भारत' की कुंजी है।
130 करोड़ भारतीय इस तरह के किसी भी कृत्य या हमले का करारा जवाब देंगे।
इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद, इस जीत ने सुपर सीरीज प्रीमियर खिताब की तिकड़ी को पूरा कर लिया है।
इस मिशन के तहत माध्यमिक और तृतीयक देखभाल के लिए अस्पताल में भर्ती होने के लिए प्रति वर्ष प्रति परिवार 5 लाख रुपये तक का बीमा कवर प्रदान किया जाएगा।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी इस क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन को छुएगी।
उनका मानना है कि भारत और चीन के दो बड़ी अर्थव्यवस्थाओं और रणनीतिक और निर्णयात्मक स्वायत्तता वाली प्रमुख शक्तियों के रूप में एक साथ उभरने के क्षेत्रीय और वैश्विक महत्व के निहितार्थ हैं।
उन्होंने भारत की संगीत परंपराओं को विश्व स्तर पर लोकप्रिय बनाया।
उन्होंने दोनों देशों के बीच लंबे साझा इतिहास और समुद्री संबंधों पर अपने दृष्टिकोण साझा किए।
हालांकि, ज्यादातर समय घर की स्थिति ऐसी होती है कि अंपायर खिलाड़ियों की तुलना में अधिक परेशानी में होते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस आंदोलन में अगला कदम कचरे को धन में बदलना होना चाहिए।
इस चुनाव में मैं खुद भी उम्मीदवार बनूंगा।
उन्होंने फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों का गर्मजोशी से स्वागत करने के लिए काशी के लोगों की सराहना की।
उन्होंने इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए हमेशा 125 करोड़ से अधिक नागरिकों को प्रेरित करना जारी रखा।
इसके परिणामस्वरूप, इस क्षेत्र में और अधिक आवासीय और वाणिज्यिक परिसर विकसित होंगे।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह था कि उन्होंने इसे एक व्यापक "जन-आंदोलन" (जन आंदोलन) बनाया।
जी. एस. टी. सहित भारत के आर्थिक सुधार एजेंडे की सराहना की गई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्व सैनिकों को एक रैंक एक पेंशन देना एक वादा था जो उन्होंने किया था और उन्हें खुशी है कि वे इसे पूरा करने में सक्षम हुए हैं।
मेट्रो रेल प्रणालियों के आर्थिक और सामाजिक लाभ सर्वविदित हैं।
गुजरात के नर्मदा जिले के केवडिया में सरदार वल्लभभाई पटेल की 182 मीटर की प्रतिमा उनकी जयंती पर राष्ट्र को समर्पित की जाएगी।
मैं आपसे आपसी सद्भाव के त्योहार, रन फॉर यूनिटी में भाग लेने का आग्रह करता हूं।
इसके बावजूद, हमने पेट्रोल और डीजल की कीमतों को नियंत्रित नहीं किया है।
व्यापार, निवेश, संपर्क, युवा और सांस्कृतिक आदान-प्रदान जैसे विषयों पर चर्चा हुई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारे युवा कभी भी गुमराह नहीं होंगे।
लेकिन हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि सभी काम केवल सरकार, धन, योजना या शक्ति द्वारा नहीं किए गए थे।
उन्होंने कहा कि जी. एस. टी. सहकारी संघवाद का एक उदाहरण है।
मेरे अनुभव में, हम लोगों के अपने नेतृत्व पर जितना अधिक निर्भर थे, परिणाम उतने ही बेहतर थे।
आज सरकार 59 अलग-अलग योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण का उपयोग कर रही है।
मुझे उम्मीद है कि अधिकांश समय के दौरान हर स्तर पर अधिकारों पर जितना जोर दिया जाता है, उतना ही नागरिकों के कर्तव्यों पर जोर देकर चर्चा करने पर भी दिया जाता है।
प्रधानमंत्री ने बाद में हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
प्रतिनिधिमण्डल ने केंद्र सरकार के तहत अल्पसंख्यक कल्याण योजनाओं के कार्यान्वयन की भी सराहना की।
इस क्रांति के माध्यम से ग्रामीण अर्थव्यवस्था को बढ़ावा मिलने से भारतीय अर्थव्यवस्था और भी मजबूत होगी।
यह अधिनियम महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराधों पर अंकुश लगाने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
मैं भारत की पहल का समर्थन करने और इसे इस स्तर पर लाने में सक्रिय भूमिका निभाने के लिए यू. एन. सी. टी. ए. डी. का भी आभार व्यक्त करना चाहूंगा।
7. स्वास्थ्य उपकरणों और औषधीय उत्पादों की खरीद;
हम ईंधन खुदरा और भुगतान में डिजिटल प्लेटफॉर्म की ओर बढ़े हैं।
भारत वैश्विक नवाचार सूचकांक, वैश्विक रसद सूचकांक और वैश्विक प्रतिस्पर्धा सूचकांक में भी तेजी से आगे बढ़ रहा है।
नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों की समीक्षा की।
आज मुझे नए चार्टर्ड एकाउंटेंसी पाठ्यक्रम का शुभारंभ करने का अवसर मिला।
द्वारा अदला-बदली की गई
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पारस्परिक सहयोग के संबंध में यूरोपीय प्रतिभूति और बाजार प्राधिकरण (एस्मा) के साथ समझौता ज्ञापन (एमओयू) करने के लिए भारतीय प्रतिभूति और विनिमय बोर्ड (एस. ई. बी. आई.) को अपनी मंजूरी दे दी है।
मेरे प्यारे देशवासियो, आप सभी के साथ जुड़ना, 'मन की बात' कार्यक्रम के सौजन्य से मेरे लिए वास्तव में एक अद्भुत अनुभव रहा है।
मुझे बताया गया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में तीन लाख से अधिक लोग स्वच्छता अभियान के लिए एक साथ आए थे।
अधिकारी चक्रवात के मद्देनजर हर संभव सहायता प्रदान करने की दिशा में काम कर रहे हैं।
हमारी योजना के तहत हमारे साथी ग्रामीणों को सरकार से ऋण, अनुदान और सब्सिडी मिलेगी।
उन्होंने कहा कि इस तरह की नकली संसदें हमारे युवाओं के बीच चर्चा की भावना को आगे बढ़ाएंगी।
उन्होंने कहा कि उन्होंने पिछले 4 वर्षों में स्वयं 25 से अधिक बार पूर्वोत्तर का दौरा किया है।
उन्होंने आज शुरू की गई अन्य विकास परियोजनाओं से होने वाले लाभों के बारे में भी बताया।
यह वास्तव में एक ऐसा अधिकार है जो प्रत्येक आध्यात्मिक साधक, योगी और यहाँ तक कि एक आम व्यक्ति को भी लाभान्वित कर सकता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि जिन परियोजनाओं का या तो उद्घाटन किया गया था या जिनकी आज आधारशिला रखी गई थी, उनका कुल मूल्य 14,000 करोड़ रुपये से अधिक है।
साथ ही, राज्य की एक महत्वपूर्ण जिम्मेदारी अपने नागरिकों की रक्षा करना है।
दादा-दादी, माता-पिता और बच्चों को मिलकर योग करना चाहिए और अपनी तस्वीरें भी अपलोड करनी चाहिए।
उन्होंने कहा कि समग्र शिक्षा अभियान के तहत शिक्षा के लिए एक व्यापक दृष्टिकोण अपनाया जा रहा है।
महान भारतीय विचारक और रणनीतिकार कौटिल्य ने दो हजार साल से भी पहले अर्थ-शास्त्र लिखा था।
महात्मा गांधी के दर्शन ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया है।
व्यवसाय की प्रकृति चाहे जो भी हो, उपभोक्ता संतुष्टि मुख्य उद्देश्य होना चाहिए।
भारत ने इससे पहले 2003 और 2007 में हॉकी में एशिया कप जीता था।
श्री नरेन्द्र मोदी ने भारत के 100 सबसे पिछड़े जिलों के लिए एक मिशन मोड दृष्टिकोण का भी आह्वान किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने बाह्य अंतरिक्ष के शांतिपूर्ण उपयोग में सहयोग पर भारत और अफगानिस्तान के बीच समझौता ज्ञापन को कार्योत्तर मंजूरी दे दी है।
आयकर रिटर्न दाखिल करने वाले नए करदाताओं की संख्या दोगुनी से भी अधिक हो गई है।
यह समझौता ज्ञापन भारत और कनाडा के अनुसंधान और विकास और शैक्षणिक संस्थानों के बीच वैज्ञानिक सहयोग को बढ़ावा देने के लिए एक तंत्र और सहायता प्रदान करेगा।
इसी क्रांति मंदिर में एक दृश्य कला संग्रहालय की स्थापना की गई है।
हम दक्षिण अफ्रीका के कौशल विकास प्रयासों में भी भागीदार हैं।
एनआरआई, विशेष रूप से सौराष्ट्र पटेल समुदाय के प्रयासों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि एनआरआई ने हमेशा भारत को गौरवान्वित किया है।
उसके पिता अपनी रोज़मर्रा की रोटी बर्बाद करके कमाते हैं।
बौद्धिक क्षमता और उद्यम के मामले में भारत हमेशा दूसरों के लिए एक प्रेरणा रहा है।
अब, महाद्वीप खुद को वैश्विक आर्थिक गतिविधि के केंद्र में पाता है।
स्वच्छता और अक्षय ऊर्जा से संबंधित कार्यक्रम गांधी जयंती पर प्रधानमंत्री के कार्यक्रमों का केंद्र बिंदु होंगे।
एकल-खिड़की सुविधा प्रकोष्ठ विदेशी निवेशकों के लिए सहायता प्रदान करता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के दूरदराज के स्थानों और वहां रहने वाले लोगों तक आसानी से पहुंचेंगी।
भारतीय महिलाओं ने शांति बनाए रखने के प्रयासों में अग्रणी भूमिका निभाई है।
उनके साथ मेरी अनगिनत प्यारी यादें हैं।
उन्होंने कहा, "काबुल में हुए आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करता हूं।
इस मंत्र के साथ आगे बढ़ें।
पूरा देश इस दौरान पूर्वोत्तर के लोगों के साथ खड़ा है।
मैं उन सभी खिलाड़ियों को बधाई देना चाहता हूं जिन्होंने देश के लिए पदक जीते हैं।
प्रधानमंत्री स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणों में विशेष प्रार्थना करेंगे।
सिंगापुर की संस्थाएं शहरी विकास, योजना, स्मार्ट सिटी और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत के साथ प्रमुख भागीदार बन गई हैं।
वे जलवायु परिवर्तन, सतत विकास, खाद्य सुरक्षा आदि सहित वैश्विक चुनौतियों के स्थायी समाधानों को सुविधाजनक बनाने में सकारात्मक और रचनात्मक तरीके से संयुक्त रूप से योगदान करने पर सहमत हुए।
प्रधानमंत्री के साथ बातचीत करते हुए, पुरस्कार विजेताओं ने अपने स्कूलों को सीखने और उत्कृष्टता के केंद्रों में बदलने में अपनी प्रेरणादायक कहानियाँ सुनाई।
उन्होंने परिवहन अवसंरचना के आधुनिकीकरण की दिशा में किए जा रहे कार्यों का उल्लेख किया।
इस शुभ अवसर पर सभी देशवासियों को हार्दिक बधाई।
कार्यक्रम में बोलते हुए उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों को कम करने की शक्ति है।
वैश्विक मछली उत्पादन में भारत का योगदान छह प्रतिशत से अधिक है।
हम अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन के रूप में सौर ऊर्जा को मुख्यधारा में लाने के लिए भी सहयोगात्मक प्रयास कर रहे हैं।
हमने ब्राजील में घरेलू आर्थिक एजेंडे को पुनर्जीवित करने के लिए राष्ट्रपति टेमर की प्राथमिकता पर ध्यान दिया है।
उन्होंने संग्रहालय और प्रदर्शनी और दर्शकों की दीर्घा का दौरा किया।
यह अपने आप में बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक बड़ा उदाहरण है।
बहन निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की परवाह किए बिना नालियों और सड़कों की सफाई शुरू कर दी।
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क की प्रगति की समीक्षा की गई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह देश को सचेत करना चाहते हैं कि कुछ ताकतें न्यायपालिका पर अनुचित दबाव बनाने की कोशिश कर रही हैं।
सार्वजनिक रूप से गणेश उत्सव का उत्सव जनता में समर्पण और उत्सव की भावना को प्रदर्शित करने के अलावा सामाजिक जागृति, एकीकरण, सौहार्द और समानता की भावना को बढ़ावा देने का एक प्रभावी माध्यम बन गया था।
बैठकों में संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्री और वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित थे।
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक स्वाभाविक मंच है।
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना के तहत ग्रामीण सड़कें अब सभी पात्र बस्तियों में से 88 प्रतिशत को जोड़ चुकी हैं।
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, हमने कल 'इन्फैंट्री डे' मनाया।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
प्रधानमंत्री ने भारत और संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच रक्षा सहयोग को मजबूत करने में सचिव कार्टर के योगदान की सराहना की।
कम उम्र में इस तरह की बीमारियों से पीड़ित होने का एक मुख्य कारण हमारी जीवन शैली में शारीरिक गतिविधि की कमी और हमारे खाने की आदतों में बदलाव है।
पिछले साल, हमारी पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए, हमने दोहरे कराधान से बचने के समझौते को संशोधित किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी तभी उपयोगी है जब यह आम आदमी को लाभ प्रदान करे।
अगर देश का कानून काम कर रहा है, तो हमें मिलकर उन लोगों की चुनौती से बचना होगा जो राजनीतिक साजिश का मुद्दा उठाते हुए खुद को बचाने की कोशिश करते हैं।
उन्होंने कहा कि हमारे विश्वविद्यालयों को पारंपरिक शिक्षण से नवीन शिक्षा की ओर बढ़ने की आवश्यकता है।
हम भारतीय सेना के साहस और अमूल्य सेवा को सलाम करते हैं।
इसके तहत, हम श्रीलंका और भारत में अध्ययन करने के लिए छात्रों को सालाना लगभग 700 छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में 29 करोड़ ऐसे खाते खोले जा चुके हैं।
हमने आपसी चिंता के महत्वपूर्ण वैश्विक और क्षेत्रीय मुद्दों पर भी विचारों का आदान-प्रदान किया।
अपने काम के माध्यम से, उन्होंने मानव जाति के लिए स्वच्छता और सेवा के महत्व का संदेश फैलाया।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारतीय संविधान की एक बुनियादी विशेषता है।
वह दिव्यांगों को सहायता और सहायक उपकरण भी वितरित करेंगे।
उन्होंने सेलुलर जेल की अपनी यात्रा और उस स्थान का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल पहले तिरंगा फहराया था।
हम सभी जानते हैं कि कुछ दिन पहले ही इसरों ने जीसैट-19 का सफलतापूर्वक प्रक्षेपण किया है।
इसकी स्थापना के बाद से केवल 100 दिनों में 7 लाख से अधिक गरीब मरीज लाभान्वित हुए हैं।
साथियों, मुद्रास्फीति को नियंत्रण में रखने से गरीब और मध्यम वर्ग के उपभोक्ताओं को आर्थिक लाभ हुआ है।
इसलिए हम अपने निवेश के माहौल को बेहतर बनाने के लिए लगातार काम कर रहे हैं।
इसलिए राज्य सरकार को बुनियादी सुविधाओं के विकास के लिए हर संभव सहायता प्रदान की गई है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में डी. जी. पी. और आई. जी. पी. के वार्षिक सम्मेलन में भाग लेंगे।
उन्होंने कहा कि राज्य सीमा पार करने में देरी को समाप्त करने के कारण ईंधन की बचत से पर्यावरण को भी मदद मिलेगी।
अब हम अनुभव करते हैं कि कैसे कुछ प्राकृतिक रूप से बढ़ता है।
उन्होंने एक ही रॉकेट प्रक्षेपण के माध्यम से 104 उपग्रहों को अंतरिक्ष में भेजा।
आपदा के बाद आपदा में, प्रभावित लोग एक-दूसरे की मदद करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग कर रहे हैं।
राष्ट्रपति शी और मैं द्वीपक्षीय और वैश्विक महत्व के कई मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आई. आई. टी. भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास को बढ़ावा देगा और लोगों के जीवन को बेहतर बनाने के लिए प्रौद्योगिकी की दिशा में काम करेगा।
काठमांडू के अलावा, मैं जनकपुर और मुक्तिनाथ की यात्रा करने के लिए भी उत्सुक हूं।
इस प्रकार, यह स्पष्ट हो जाता है कि हमारी युवा पीढ़ी अभी भी हमारे प्राचीन अतीत, इसकी विरासत और इतिहास के बहादुर नायकों की परवाह करती है।
और अगर हम अपने बच्चों को प्रकृति के बारे में जानकारी दें तो भविष्य में वे पर्यावरण की रक्षा में बहुत उपयोगी साबित हो सकते हैं।
इसके विपरीत, यदि कोई व्यक्ति आसपास की गंदगी को साफ करता है, तो वह ऊर्जावान हो जाता है, और फिर मौजूदा प्रतिकूल परिस्थितियों के लिए खुद को त्याग नहीं करता है।
बीमा कंपनियों को ओखी चक्रवात से प्रभावित लोगों के बीमा दावों का भुगतान तेजी से करने की भी सलाह दी गई है।
प्राइम ने स्कूली बच्चों को उनके वैज्ञानिक कौशल के लिए बधाई दी और उन्हें इस तरह के और आविष्कारों के साथ आने के लिए प्रोत्साहित किया।
उन्होंने कहा कि दुनिया के देश शांति और स्थिरता के मार्ग पर भारत के साथ चलना चाहते हैं।
समुद्र तट से लेकर पहाड़ों तक, लोगों ने योग के साथ सूर्य की पहली किरणों का स्वागत किया।
प्रधानमंत्री आज कच्छ में विभिन्न विकास परियोजनाओं का उद्घाटन और आधारशिला रखेंगे।
जलवायु परिवर्तन पर एक सवाल के जवाब में, प्रधानमंत्री ने प्रकृति के पोषण और सुरक्षा के भारत के कालातीत मूल्यों को दोहराया।
उन्होंने कहा कि चीनी क्षेत्र के अलावा, हमें वैश्विक स्तर पर प्रतिस्पर्धी बांस उत्पादों के बारे में भी सोचना चाहिए।
हमने अपनी व्यापक रणनीतिक साझेदारी को उद्देश्यपूर्ण और कार्य उन्मुख बनाने के लिए जुड़ाव का एक महत्वाकांक्षी रोडमैप तैयार किया है।
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता में रहूंगा।
इन बहादुर दिलों ने एक सौ पँचिश करोड़ भारतीयों के जीवन को सुरक्षित करने में सर्वोच्च बलिदान दिया।
एक जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने स्मारक के लिए काम करने वाले सभी लोगों को बधाई दी।
वह जिला स्तर पर विकास कार्यों के समन्वय और निगरानी के लिए एक पोर्टल का शुभारंभ करेंगे।
यह एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी के लिए हमारी आपसी इच्छा के अनुरूप है।
यही कारण है कि स्वामी विवेकानंद ने कहा था, "विस्तार जीवन है, संकुचन मृत्यु है।"
मैं यहाँ कई बाल कनहिया देख सकता हूँ।
उन्होंने श्री इनामदार के "बिना संस्कार, नहीं सहकर" के मंत्र को दोहराया।
प्रधानमंत्री ने सीलोन श्रमिक कांग्रेस और तमिल प्रगतिशील गठबंधन के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
इससे गरीब और मध्यम वर्ग के लोगों के लिए भी करोड़ों रुपये की बचत हो रही है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को बधाई दी है।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
हमारा लक्ष्य वर्ष 2022 तक प्रत्येक गरीब और बेघर परिवार को शौचालय, पानी और बिजली प्रदान करना है।
मेघालय के लोगों ने हमारे देश के लिए उल्लेखनीय योगदान दिया है।
मैं राष्ट्रपति मून जे-इन के निमंत्रण पर कोरिया गणराज्य की यात्रा पर जा रहा हूं।
अब हमारे हर गाँव में बिजली है।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा से एक महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदार ब्राजील के साथ सहयोग के लिए नए क्षेत्र खुलेंगे।
आज राष्ट्रीय स्तर पर एन. एच. आर. सी. के संचालन के साथ 26 राज्य मानवाधिकार आयोगों का भी गठन किया गया है।
"यह जानकर खुशी हुई कि पूरे त्रिपुरा में लोगों ने महाराजा बीर बिक्रम किशोर देबबर्मा माणिक्य बहादुर की जयंती को अपार उत्साह के साथ मनाया।
प्रधानमंत्री ईटानगर से गुवाहाटी लौटेंगे।
उन्होंने कहा कि देश के जो क्षेत्र समुद्र के पास हैं, वे हमारी नीली क्रांति के केंद्र बन सकते हैं।
निवारक स्वास्थ्य सेवा पर ध्यान केंद्रित करने का आह्वान करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत अभियान एक स्वस्थ भारत की दिशा में प्रयासों से जुड़ा हुआ है।
अहमदाबाद हवाई अड्डे पर मीडिया को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि गुजरात में पिछले एक सप्ताह से भारी बारिश हो रही है।
ये अभियान कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लाइबेरिया, लेबनान, सूडान और दुनिया के कई अन्य हिस्सों में किए गए हैं।
आपका परिवेश भी ऐसी प्रेरणादायक घटनाओं से भरा होना चाहिए।
नागरिकों के साथ जया जी का जुड़ाव, गरीबों, महिलाओं और हाशिए पर पड़े लोगों के कल्याण की चिंता हमेशा प्रेरणा का स्रोत रहेगी।
हम महान पुरुषों और महिलाओं, संतों, ऋषियों, पवित्र लोगों से कुछ न कुछ सीखते रहते हैं।
यह हमारे समाजों को और जोड़ने के लिए एक और कड़ी बन सकता है।
इस बार प्रत्येक भक्त संगम में पवित्र डुबकी लगाने के बाद पवित्र अक्षयावत के दर्शन कर सकेगा।
इन चर्चाओं से ऐसे कई पहलू सामने आए हैं जो निश्चित रूप से छात्रों के लिए फायदेमंद होने वाले हैं।
हर महीने सैकड़ों गरीब मरीज इन शिविरों से लाभान्वित हो रहे हैं।
इस प्रतियोगिता में हमने मिश्रित स्पर्धाओं में 3 के अलावा 13 पदक जीते।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालयों के निर्माण का कार्य मिशन मोड में किया गया था।
दोनों पक्षों ने रूस के सुदूर पूर्व में हीरा निर्माण में भारतीय कंपनियों द्वारा हाल ही में किए गए निवेश का उल्लेख किया।
इस तरह के प्रयासों के कारण ही हमने व्यवसाय करने में आसानी की रैंकिंग में काफी सुधार किया है जो कि 142 से बढ़कर 77 हो गई है।
भारत उन बहादुर सैनिकों को याद करता है जिन्होंने प्रथम विश्व युद्ध में लड़ाई लड़ी थी।
स्मारक में 1930 के ऐतिहासिक नमक मार्च की विभिन्न घटनाओं और कहानियों को दर्शाने वाले 24 वर्णनात्मक भित्ति चित्र भी हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि "कतार में अंतिम लोगों" की पहचान करना महत्वपूर्ण है ताकि शासन का लाभ उन तक पहुंच सके।
भारत इस क्षेत्र में आपदा प्रतिरोधी बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देने के लिए एक गठबंधन या केंद्र बनाने के लिए अन्य भागीदार देशों और हितधारकों के साथ काम करेगा।
साथियों, हमारे भावनात्मक बंधनों को मजबूत करने से हमारी साझा सांस्कृतिक और व्यापारिक विरासत भी मजबूत होगी।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना में प्रत्येक खेत के लिए पानी की परिकल्पना की गई है।
भारत के 125 करोड़ लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में हमारे मुख्य अतिथि के रूप में आसियन नेताओं का स्वागत करने के लिए उत्सुक हैं।
हम इसका पूरा समर्थन करेंगे।
उन्होंने सदस्यों से अपने अधिकारों के बारे में समुदाय में जागरूकता बढ़ाने का आग्रह किया।
हमारे आर्थिक संबंध लगातार ऊपर की ओर बढ़ रहे हैं।
उन्होंने राष्ट्र निर्माण के क्षेत्र में युवाओं के लिए एक महत्वपूर्ण स्थान देखा।
योग इस विघटन के बीच संतुलन बनाए रखने में मदद करता है।
इस प्रक्षेपण के साथ हमने अपनी साझेदारी की सबसे उन्नत सीमा बनाने की यात्रा शुरू की है।
अब हम भारत में डिजिटल लेनदेन की दिशा में सकारात्मक गति देख सकते हैं।
उन्होंने कहा कि अगर अमेरिका मजबूत होता है, तो भारत एक स्वाभाविक लाभार्थी होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी देने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
इस संदर्भ में उन्होंने भारत के डिजिटल बुनियादी ढांचे और आधार, यू. पी. आई., ई-नैम और जी. ई. एम. सहित इसके इंटरफेस के बारे में बात की।
इस महीने की शुरुआत में, भोपाल में एक कार्यक्रम में, प्रधानमंत्री ने हमारे बहादुर जवानों के मानवीय तत्व पर ध्यान केंद्रित किया था।
आज भारत में सौर ऊर्जा लोकप्रियता प्राप्त कर रही है।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन से साढ़े तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र के इस दृष्टिकोण को पूरा करने की दिशा में काम किया है।
उन्होंने कहा कि यही कारण है कि सरकार की नीतियों में हिंद महासागर का विशेष स्थान है।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि पदक विजेता जमीनी स्तर पर बने रहेंगे और प्रसिद्धि और प्रशंसा के कारण अपना ध्यान नहीं खोएंगे।
यह देखकर भी बहुत खुशी होती है कि संयुक्त राष्ट्र इस पूरी प्रक्रिया में एक भागीदार के रूप में आगे आया है।
हम इस तरह की सकारात्मक घटनाओं के बीच इस स्वतंत्रता दिवस को सकारात्मक वातावरण में मना रहे हैं।
इसने पूरे भारत में राज्य स्तर और केंद्रीय स्तर के करों की एक विशाल श्रृंखला को समाप्त कर दिया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, आप दिवाली की छुट्टियों के बाद एक नए संकल्प के साथ, एक नए संकल्प के साथ अपनी-अपनी दिनचर्या में लौट आए होंगे।
हम सैन्य-से-सैन्य सहयोग के गुणात्मक रूप से उच्च स्तर की दिशा में काम करेंगे।
140 किलोमीटर से अधिक की कुल लंबाई वाली पांच नई मेट्रो रेल परियोजनाओं को मंजूरी दी गई है।
इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री बहुपक्षीय कार्यक्रमों के बीच वार्षिक शिखर सम्मेलन बैठकें आयोजित करने पर सहमत हुए।
मैं विनम्रता से कहना चाहता हूं कि आजादी के बाद से खादी उत्पादों की बिक्री दोगुनी हो गई है।
इससे उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं, उपभोग्य वस्तुओं और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के उत्पादन को भी बढ़ावा मिलेगा।
वे दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं के लिए एक प्रभावी आवाज थे।
उन्होंने शिक्षा के प्रति उनके समर्पण और इसे अपना जीवन मंत्र बनाने के लिए उनकी सराहना की।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक पहल है।
प्रधानमंत्री ने बाद में मेजर ध्यानचंद राष्ट्रीय स्टेडियम से "रन फॉर यूनिटी" को हरी झंडी दिखाई।
36 श्वेत उद्योगों को पर्यावरण मंजूरी की आवश्यकता से बाहर कर दिया गया है।
भारत के मूल मूल्य हमारी सभ्यता की विरासत में निहित हैं।
पहला यह है कि राज्यों में मंत्रिमंडल का आकार राज्य विधानसभा की कुल सीटों के 15 प्रतिशत तक सीमित था।
प्रधानमंत्री ने स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणों में विशेष प्रार्थना की।
ब्रिकस बैठकों से इतर भाग लेने वाले देशों के साथ द्वीपक्षीय बैठकों की भी योजना बनाई गई है।
60. हमारा संकल्प एक ऐसे भारत का निर्माण करना है, जो युवाओं और महिलाओं को उनके सपनों को पूरा करने के सभी अवसर प्रदान करे।
इसके बाद वह एकता की दीवार पर पहुंचेंगे और इसका उद्घाटन करेंगे।
उन्हें आश्वस्त करने की आवश्यकता है कि खेल के नियम मनमाने तरीके से रातोंरात नहीं बदलेंगे।
यह कल, आज और कल का इतना सुखद मिश्रण होगा कि यह योग को एक नया आयाम देगा।
भारत में खाद्य प्रसंस्करण एक जीवन शैली है।
मैंने बाढ़ की स्थिति पर अरुणाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री पेमा खांडू और दिल्ली और राज्यों में अन्य अधिकारियों से बात की है
यह दुनिया का मुख्य विकास इंजन बन गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक जुड़ाव के माध्यम से अभूतपूर्व तरीके से लाभ हुआ है।
मैं रमजान के इस शुभ महीने के आगमन पर सभी साथी भारतीयों और दुनिया भर के सभी लोगों, विशेष रूप से मुस्लिम भाइयों को अपनी हार्दिक बधाई देता हूं।
मैंने उस दिन सभी दलों को धन्यवाद दिया।
प्रधानमंत्री 425 किलोमीटर लंबी झांसी-माणिकपुर और भीमसेन-खैरार रेलवे लाइनों के दोहरीकरण की आधारशिला रखेंगे।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों के निर्वहन में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
मैं उन युवा नायकों और उनके परिवारों को बधाई और सम्मानित करता हूं जिन्हें इस गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्या पर विभिन्न वीरता पुरस्कारों से सम्मानित किया गया था।
उन्होंने कहा, "राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर आप सभी को बहुत-बहुत बधाई।
हमारा समाज शिक्षकों का बहुत सम्मान करता है।
हमारे समाज में खेलों को समय की बर्बादी माना जाता है।
मुझे इस मंच में उत्पादक और उपभोक्ता देशों के ऊर्जा मंत्रियों, अंतर्राष्ट्रीय संगठनों के प्रमुखों और मुख्य कार्यकारी अधिकारियों की इतनी बड़ी भागीदारी देखकर खुशी हो रही है।
भारत लगभग 95 देशों को मछली और मत्स्य उत्पादों का निर्यात करता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने वायु सेना दिवस पर वायु योद्धाओं और उनके परिवारों को सलाम किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह भारत का युवा है जो स्वच्छ भारत मिशन को नई ऊंचाइयों पर ले जा रहा है।
हम इस गतिशील क्षेत्र के लिए भूमि, समुद्र और हवाई संपर्क का निर्माण करना चाहते हैं।
ओ. बी. सी. आयोग को संवैधानिक दर्जा देने की मांग वर्षों से थी।
हमारे प्रयासों को और बढ़ावा देने में क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की महत्वपूर्ण भूमिका है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सरकार बुजुर्गों की भलाई के लिए प्रतिबद्ध है।
एक अनुभवी सांसद के रूप में, उन्होंने संसदीय कार्यवाही को समृद्ध किया।
पूरा वातावरण पवित्र सुगंध से भरा हुआ है।
उन्होंने राष्ट्रीय जागृति की भावना पैदा करके लोगों को एकजुट किया।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
एक ऐसी विरासत जो हमारे समाजों को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती है।
उमंग ऐप के माध्यम से नागरिकों को उनके मोबाइल फोन के माध्यम से 100 से अधिक सार्वजनिक सेवाएं उपलब्ध कराई गई हैं।
उन्होंने पानी की एक-एक बूंद को उचित प्राथमिकता और महत्व दिया।
उन्होंने कहा कि यह भावना सकारात्मक बदलाव लाती है और जिम्मेदारी की भावना पैदा करती है।
वह अयोध्या से रामेश्वरम (वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से) के लिए एक नई एक्सप्रेस ट्रेन को भी झंडी दिखाकर रवाना करेंगे।
उनकी बैठक के दौरान, प्रधानमंत्री ने राष्ट्रपति मिर्जियोयेव और उनके प्रतिनिधिमंडल का गुजरात में गर्मजोशी से स्वागत किया।
चूंकि कोई बिचौलिया नहीं है, इसलिए सामान बहुत उचित दरों पर उपलब्ध हैं।
इसलिए, भारत के ऐसे महान मित्र और मजबूत समर्थक का स्वागत करना वास्तव में मेरे लिए सम्मान की बात है।
उन्होंने भारत में जापानी कंपनियों की बड़ी उपस्थिति पर खुशी व्यक्त की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा राष्ट्रीय पुलिस स्मारक की भी स्थापना की गई है।
उन्होंने जी. एस. टी. को एक "अच्छा और सरल कर" बताया जो अंततः लोगों को लाभान्वित करेगा।
वैश्विक अनिश्चितताओं को देखते हुए, भारत को ऊर्जा सुरक्षा की भी आवश्यकता है।
सौर फोटो-वोल्टिक ऊर्जा अन्य सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में किफायती हो गई है।
हम दोतरफा व्यापार और निवेश के प्रवाह को एक मजबूत साझेदारी का आधार मानते हैं।
इस उद्देश्य के लिए, उन्होंने अपने लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अधिक समृद्धि की खोज में पारस्परिक रूप से लाभकारी और टिकाऊ तरीके से घनिष्ठ विकास साझेदारी को मजबूत करने का निर्णय लिया।
ओडिशा के जगतसिंहपुर के शहीद प्रसन्न साहू की पत्नी मीनाजी के अदम्य साहस को देश सलाम करता है।
नीति आयोग के मुख्य कार्यकारी अधिकारी द्वारा दी गई प्रस्तुति के दौरान यह उल्लेख किया गया कि कई क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
युवाओं की बेहतर जीवन की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ-साथ स्व-रोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया जाता है।
जबकि नए कानून बनाए गए हैं, पुराने कानूनों को अब और अधिक सख्त बना दिया गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को बधाई दी है।
आज भी एक जापानी बस्ती की घोषणा की गई है।
कठिनाई और पीड़ा के इस क्षण में, उनकी सेवा एक उज्ज्वल उदाहरण के रूप में सामने आती है।
हाई स्पीड रेल परियोजना के साथ-साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहा है।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति इस क्षेत्र को हमारी भागीदारी के केंद्र में रखती है।
मंत्री ले ड्रियन ने प्रधानमंत्री को द्वीपक्षीय रक्षा सहयोग की वर्तमान स्थिति के बारे में जानकारी दी।
राज्य की सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को दूर करके, जी. एस. टी. लंबी दूरी के परिवहन में तेजी लाएगा और दक्षता में और वृद्धि करेगा।
भारत और रूस के बीच द्वीपक्षीय संबंध आपसी हित के मुद्दों पर व्यापक समझ से चिह्नित हैं।
यह परिवार को समाज के प्रति संवेदनशील बनाकर समाज में सद्भाव लाता है।
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की योजनाओं के चुनिंदा लाभार्थियों द्वारा अनुभव साझा करने की एक दृश्य-श्रव्य प्रस्तुति देखी।
हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जहां कोई भी भ्रष्टाचार और भाई-भतीजावाद से समझौता नहीं करेगा।
हॉकी के बाद बैडमिंटन में भी भारत के लिए अच्छी खबर आई है।
बचाव और राहत उपायों को पूरा करने के लिए राज्य में बी. एस. एफ., सी. आई. एस. एफ. और आर. ए. एफ. की पांच (5) कंपनियों को तैनात किया गया है।
लोगों की भागीदारी की इस नई प्रथा के साथ, लोगों की भागीदारी के साथ देश को आगे ले जाने के हमारे प्रयास से हमें अपने लक्ष्य तक पहुंचने में मदद मिलेगी।
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी को उनकी 150वीं जयंती पर श्रद्धांजलि होगी।
इस प्रयास का नेतृत्व करते हुए, प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया के माध्यम से एक विशेष वीडियो साझा किया, जिसमें उन्होंने लोगों से हमारे बहादुर सशस्त्र बलों के कर्मियों को संदेश भेजने की अपील की।
पिछले साल नवंबर में भारत ने पहला दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास आयोजित किया था।
वह द्वारका में ओखा और बेत द्वारका के बीच एक पुल और अन्य सड़क विकास परियोजनाओं की आधारशिला रखेंगे।
एक विचार का वास्तविकता में अनुवाद करना उनकी ताकत थी।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह जी को नमन करता हूं।
यह कार्यक्रम पहले ही केवल सात महीनों में लगभग एक करोड़ नए कनेक्शन प्रदान कर चुका है।
स्वयं सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वयं सहायता समूह गरीबों की आर्थिक और सामाजिक प्रगति में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, विशेष रूप से समाज के ग्रामीण वर्ग की महिलाओं के लिए।
प्रधानमंत्री असम के तिनसुकिया में होलोंग मॉड्यूलर गैस प्रसंस्करण संयंत्र का उद्घाटन करेंगे।
योग स्वास्थ्य और कल्याण दोनों की गारंटी है।
उन्होंने कहा कि यह पुरस्कार ऐसे समय में दिया जा रहा है जब भारत महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मना रहा है।
भगवान महावीर की जयंती का दिन उनके बलिदान और तपस्या को याद करने का दिन है।
अब किसानों के पास रुपे डेबिट कार्ड होंगे, जिनका वे कहीं भी उपयोग कर सकते हैं।
उन्होंने कहा कि एक शिक्षक जीवन भर एक शिक्षक बना रहता है।
हम इस वर्ष एक वैश्विक गतिशीलता सम्मेलन की मेजबानी करेंगे।
शहरी गैस वितरण घरों, औद्योगिक और वाणिज्यिक इकाइयों को स्वच्छ ईंधन (पी. एन. जी.) की आपूर्ति सुनिश्चित करता है।
आयुष्मान भारत स्वास्थ्य अवसंरचना, चिकित्सा उपकरण निर्माण और स्वास्थ्य सेवाओं के क्षेत्रों में निवेश के अपार अवसर प्रदान करेगा।
उन्होंने संविधान को हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा बताया।
आज 26वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने डाकघरों और रेलवे से संबंधित शिकायतों से निपटने और उनके समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की।
इस प्रकार मान्यता प्राप्त ट्रेड यूनियन औद्योगिक सद्भाव बनाए रखने के लिए उत्तरदायी होंगे।
हाल ही में, मुझे अपने पसंदीदा कार्यक्रमों में से एक में जाने का अवसर मिला।
दुख और दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं उनके पूरे परिवार, दोस्तों और समर्थकों के साथ हैं।
मैं हाल ही में नई दिल्ली में आयोजित कृषि उन्नति मेले में गया था।
मैं लोकनायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
हार्दिक बधाई, बेटी शिवांगी।
आज वीर सावरकर जी की जयंती है।
उन्होंने सभी देशों से UNSC प्रस्ताव 1267 और आतंकवादी संस्थाओं को नामित करने वाले अन्य प्रासंगिक प्रस्तावों को लागू करने का आह्वान किया।
वाराणसी में पहले अंतर्देशीय कंटेनर पोत के आगमन का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वी उत्तर प्रदेश अब जल मार्ग के माध्यम से बंगाल की खाड़ी से जुड़ा हुआ है।
उन्होंने कहा कि राष्ट्र स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदान को कभी नहीं भूलेगा।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को सामाजिक सुरक्षा योजनाओं के तहत प्रभावित परिवारों/लाभार्थियों को मुआवजे के मूल्यांकन और समय पर जारी करने के लिए विशेष शिविर आयोजित करने का निर्देश दिया है।
इस सत्र के दौरान राष्ट्र को नए राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति का चुनाव करने का अवसर मिलता है।
और, 2016 में यूरो क्षेत्र में उच्चतम वृद्धि दरों में से एक दर्ज की गई।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान को बहुत महत्व दे रही है।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार का पचासवां संयुक्त उद्यम है।
जम्मू-कश्मीर के गुरेज सेक्टर में हमारे सुरक्षा बलों के साथ दिवाली मनाने की यादें मेरे दिल में लंबे समय तक संजोए रखेंगी।
उन्होंने पिछले तीन वर्षों में केंद्र सरकार द्वारा काले धन के खिलाफ और भ्रष्टाचार में लिप्त तत्वों को कानून के दायरे में लाने के लिए किए गए विमुद्रीकरण सहित विभिन्न कदमों का वर्णन किया।
दो दिन बाद हम आदरणीय बापू की जयंती के साथ-साथ शास्त्री जी की जयंती भी मनाएंगे।
हमारे सैनिकों ने सियाचिन में योग का अभ्यास किया, जहां तापमान माइनस 20,25,40 डिग्री तक पहुंच जाता है।
योग ने इस बार भी एक बार फिर विश्व रिकॉर्ड बनाया है।
उनका लक्ष्य 2022 तक 30 करोड़ वंचित लोगों तक पहुंचना है।
बैंक और एन. बी. एफ. सी. इन ऋणों पर अधिक ब्याज नहीं लगाएंगे, क्योंकि भारत सरकार उन्हें बीमाकृत करने की लागत वहन कर रही है।
मैं चंद्रपुर के इन युवा दोस्तों और स्कूल के सदस्यों को दिल से बधाई देता हूं।
कोलकाता में एक मैच के दौरान विपरीत टीम के एक खिलाड़ी ने हॉकी स्टिक से उनके सिर पर वार किया।
आसियन क्षेत्र के प्रत्येक देश के साथ हमारे असाधारण रूप से अच्छे राजनीतिक और लोगों के बीच संबंध हैं।
उन्होंने विश्वविद्यालय से इन 100 गांवों के समग्र विकास की दिशा में काम करने का भी आह्वान किया।
वास्तव में, भारत के 125 करोड़ लोगों को जापानी लोगों के लिए समान स्नेह है।
मेरा प्रयास है कि नए साल में बैंकिंग प्रणाली को जल्द से जल्द सामान्य स्थिति में लाया जाए।
आपको बहुत-बहुत बधाइयाँ।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने इस कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का एक उदाहरण बताया।
यह अक्षय स्रोतों, विशेष रूप से सौर ऊर्जा से पूरी ऊर्जा आवश्यकताओं का लगभग 25 प्रतिशत पूरा करने की योजना बना रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह तेज गति वाली रेलवे न केवल दो शहरों को करीब लाएगी, बल्कि सैकड़ों किलोमीटर दूर रहने वाले लोगों को भी एक-दूसरे के करीब लाएगी।
इस अवसर पर अहमदाबाद में एक विशाल जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने "नए भारत" की उच्च महत्वाकांक्षा और इच्छा शक्ति के बारे में बात की।
अच्छे ज्ञान की नींव का पालन एक बेहतर समाज की सुपर-संरचना द्वारा किया जाना चाहिए।
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिसमें भारत को प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए सुधार करने की आवश्यकता है।
कुछ ही समय पहले, 16 वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाल की ओर से एवरेस्ट पर चढ़ाई करने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बनीं।
एक विदेशी निवेशक के रूप में, भारत को एक बेहद कम जोखिम वाली राजनीतिक अर्थव्यवस्था के रूप में गिना जाता है।
इस दिशा में, प्रधानमंत्री की बातचीत मिशन में शामिल विभिन्न हितधारकों को एक साथ लाएगी।
हमने वर्ष 2022 तक 175 गीगावाट अक्षय ऊर्जा की क्षमता का निर्माण करने का लक्ष्य रखा है।
इस प्रक्रिया में हमारी मदद करने के लिए मैं केडनरेन, जे. ई. टी. आर. ओ. और अन्य संगठनों को धन्यवाद देता हूं।
इस मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और केंद्र सरकार के अन्य मंत्रालयों/विभागों/संस्थाओं से संबंधित डॉक्टर, 62 वर्ष की आयु प्राप्त करने के बाद, नैदानिक विशेषज्ञता के अपने-अपने क्षेत्रों में विशेष रूप से काम करें।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश आमंत्रित किया गया है।
सिंहली और तमिल दरबारी भाषाएँ थीं।
रत्न और आभूषण क्षेत्र 46 लाख लोगों को रोजगार देता है।
यूरिया के 100 प्रतिशत नीम कोटिंग के परिणामस्वरूप उत्पादकता बढ़ाने के अलावा उर्वरक पर खर्च भी कम हुआ है।
यह तभी हो सकता है जब व्यवसाय दीर्घकालिक निवेश करते हैं जो नौकरियों का सृजन करते हैं और आर्थिक विकास को बनाए रखते हैं।
हम दुख की इस घड़ी में पुर्तगाल के साथ खड़े हैं।
सोमनाथ के सोशल मीडिया पर 20 लाख से अधिक फॉलोअर्स हैं।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक की ऋण राशि पर ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
हमने तेजस विमानों को पेश करके दुनिया में अपनी सर्वोच्चता का दावा किया।
आधुनिक जीवन के तनावों से सांत्वना की खोज, अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या यहां तक कि नशीली दवाओं की ओर ले जाती है।
यह आप लोगों के लिए भी एक दुर्लभ अवसर है।
सर्वेक्षण में दस प्रश्न इस प्रकार हैंः
हमारी संवेदनाएँ और प्रार्थनाएँ पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
श्री मोदी ने कहा कि युवा खिलाड़ियों को अपने स्कूलों और गाँवों के युवाओं को खेलों को अपनाने के लिए प्रेरित करना चाहिए।
आई. ई. एफ.-16 का विषय "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य" है।
विभिन्न क्षेत्रों में उनकी भविष्य की नीतियों ने भारत के प्रत्येक नागरिक के जीवन को छुआ।
दक्षिण एशिया उपग्रह हमें बताता है कि जब समान विचारधारा वाले देशों के बीच क्षेत्रीय सहयोग की बात आती है तो आकाश भी सीमा नहीं है।
कानून-व्यवस्था की स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग उनके साथ लगातार संपर्क में रहेगा।
शांति स्थापना कोई आसान काम नहीं है।
प्रधानमंत्री ने नागरिकों से असंगठित क्षेत्र में काम करने वालों, चाहे वे अपने घर में हों या पड़ोस में, पीएम-एसवाईएम में मदद करने और नामांकन करने की अपील की।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों द्वारा उठाए गए विभिन्न प्रश्नों का विस्तार से उत्तर दिया।
अटल जी एक सच्चे देशभक्त थे।
पहला राजमार्ग, रेलवे आदि जैसे बुनियादी ढांचे के निर्माण से संबंधित है जबकि दूसरा यह सुनिश्चित करना है कि विकास का लाभ लोगों तक पहुंचे।
रणनीतिक जुड़ाव
संयुक्त राष्ट्र के कर्मचारियों और दुनिया भर के राजनयिकों ने भाग लिया।
प्रधानमंत्री ने अमृत मिशन के कार्यान्वयन की प्रगति की समीक्षा की।
केरल में आने वाले अंतर्राष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों की कुल संख्या में कोच्चि पहले स्थान पर है।
उन्होंने कहा कि सम्मेलन के नए प्रारूप के परिणामस्वरूप चर्चा की गुणवत्ता में उल्लेखनीय सुधार हुआ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार राहत उपायों के एक पैकेज के माध्यम से चक्रवात प्रभावित राज्यों की सहायता करेगी।
इसे व्यापक स्वीकृति मिली है।
उन्होंने कहा कि आज जिन परियोजनाओं का अनावरण किया गया है, वे शिक्षा, स्वास्थ्य, रोजगार, कौशल विकास, परिवहन, बिजली, खेल और पर्यटन जैसे विकासशील क्षेत्रों में एक लंबा सफर तय करेंगी।
इसी तरह, जब आप एक राष्ट्र के रूप में मजबूत होते हैं, तो आप दूसरों के साथ शांति से रह सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
भ्रष्टाचार के खिलाफ कार्रवाई
उन्हें 28 फरवरी, 2001 को गुवाहाटी उच्च न्यायालय के स्थायी न्यायाधीश के रूप में नियुक्त किया गया था।
केंद्रीय सड़क कोष (सी. आर. एफ.) के तहत सड़कों की आधारशिला बटन दबाकर रखी जाएगी।
उसी दिन भारत-जापान व्यापार पूर्ण सत्र का आयोजन किया जाएगा।
हिंदू धर्म के विश्वकोश जैसे कार्य, जब विभिन्न भाषाओं में उपलब्ध कराए जाते हैं, तो देश के भीतर अन्य परंपराओं और संस्कृतियों के बारे में जागरूकता बढ़ जाती है।
स्वच्छ प्रौद्योगिकियों, समुद्री समाधानों, बंदरगाह आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन-विज्ञान और कृषि में नॉर्डिक समाधानों का उल्लेख किया गया।
उनका निधन दुखद है।
उन्होंने कहा कि यह विश्व स्तर पर भारत की बढ़ती सॉफ्ट पावर स्थिति के प्रमुख तत्वों में से एक है।
उस साक्षात्कार में फील्ड मार्शल सैम मानेकशॉ उस समय की याद दिला रहे थे जब वे कर्नल थे।
इससे आपके बच्चों को लाभ हुआ है।
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना, उनके कार्यों और उद्देश्यों में सफलता प्राप्त करने की कुंजी में से एक है।
यह इस विश्वास पर आधारित है कि हमारे लोग उत्तरदायी, सामूहिक और समावेशी समाधान तैयार करने के हमारे प्रयास में महत्वपूर्ण भागीदार हैं।
प्रधानमंत्री ने पदक विजेताओं को अंतर्राष्ट्रीय क्षेत्र में उनके अनुकरणीय प्रदर्शन के लिए बधाई दी।
यह हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं, धन और मूल्य सृजन दोनों पर जोर, उद्यम की एक मजबूत भावना और अपनी अर्थव्यवस्था को आधुनिक बनाने और समृद्ध करने की खोज से अपने पंख प्राप्त करता है।
उस तारीख तक रत्न और आभूषण उद्योग अपने लिए क्या लक्ष्य निर्धारित कर रहा है?
यह आपके गतिशील पाठ्यक्रम और परीक्षाओं की विश्वसनीयता की पहचान है।
उन्होंने एकता की दीवार का उद्घाटन किया।
यह भुगतान चीनी मिलों के माध्यम से किसानों को सुनिश्चित किया गया था।
विशाल और उत्साही सभा को संबोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि वह प्रत्यक्ष रूप से देख रहे हैं कि कैसे राजस्थान आगंतुकों का स्वागत करता है।
बिहार में स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली के विस्तार का अनावरण करते हुए उन्होंने कहा, "स्वास्थ्य देखभाल बुनियादी ढांचे के विकास के मामले में यह बिहार के लिए एक ऐतिहासिक दिन है।
इसे विद्या, ज्ञान की पूजा करने का अवसर माना जाता है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योग आसनों की बारीकियों को साझा करने के लिए सोशल मीडिया का भी सहारा लिया है।
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में जल्द सुधार लाने का साझा उद्देश्य रखते हैं।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों के साथ द्वीपक्षीय साझेदारी और आपसी हित के अन्य मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान किया।
प्रस्तावित विधेयक यह सुनिश्चित करेगा कि सरकार द्वारा त्रिपक्षीय निकायों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों का नामांकन अधिक पारदर्शी हो।
64. दोनों पक्षों ने कहा कि जून 2018 में किंगदाओ में एससीओ के राष्ट्राध्यक्षों की राज्य परिषद की बैठक में भारत गणराज्य के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की भागीदारी एक पूर्ण सदस्य के रूप में संगठन के काम में भारत की सफल भागीदारी को दर्शाती है।
मैं विशेष रूप से एन. डी. आर. एफ. के साहसिक प्रयासों का उल्लेख करना चाहूंगा।
हमारा आदर्श वाक्य 'अधिक फसल, प्रति बूंद' है।
मैं बिलाल डार को बधाई देता हूं।
समुद्री सहयोग पर संयुक्त वक्तव्य इस क्षेत्र में हमारे जुड़ाव के एजेंडे को रेखांकित करता है।
वास्तव में, सूक्ष्म प्लास्टिक अब नमक, बोतलबंद पानी और नल के पानी जैसे बुनियादी भोजन में भी प्रवेश कर गए हैं।
आपके नेतृत्व में, साइप्रस ने अपनी हाल की वित्तीय और बैंकिंग चुनौतियों को सफलतापूर्वक पार किया है।
इनमें शामिल हैंः प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी); शहरी हस्तांतरण के कायाकल्प के लिए अटल मिशन (अमृत); और स्मार्ट सिटी मिशन।
उनके पतियों ने भारत मां की सेवा में अपने प्राणों की आहुति दे दी।
उन्होंने कहा कि इस निर्णय से खनिज समृद्ध जिलों के विकास के लिए बड़ी मात्रा में धन उपलब्ध होगा।
मॉरीशस के प्रधानमंत्री श्री प्रविंद जगन्नाथ प्रवासी भारतीय दिवस सम्मेलन के मुख्य अतिथि होंगे।
परिणाम पहले से ही दिखाई दे रहे हैं।
अवसर का ऐसा पैमाना है जिसका दोहन किया जाना बाकी है।
प्रधानमंत्री ने दोहराया कि भारत बहुपक्षीय व्यापार प्रणाली का एक मजबूत समर्थक है।
एक अच्छी तरह से पढ़ी जाने वाली आबादी भारत को विश्व स्तर पर उत्कृष्टता प्राप्त करने में मदद करेगी।
2. मानव संसाधन के विकास और स्वास्थ्य देखभाल सुविधाओं की स्थापना में सहायता;
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन से लागू होगा जब संविदाकारी पक्ष राजनयिक माध्यमों के माध्यम से एक-दूसरे को सूचित करेंगे कि इस समझौते को लागू करने के लिए आवश्यक राष्ट्रीय कानूनी आवश्यकताओं को पूरा कर लिया गया है।
विश्व स्तर पर काले धन का मुद्दा उठाना
इस समझौता ज्ञापन पर 25 सितंबर 2018 को हस्ताक्षर किए गए थे।
हमने लोगों तक पहुँचने के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग किया है।
भारत सरकार ने फाउंडेशन की गतिविधियों को भी सहायता प्रदान की है।
सेमीफाइनल में उनकी शानदार पारी को हमेशा याद किया जाएगा।
उन्होंने राज्यों को वित्त आयोग को नए विचार देने के लिए प्रोत्साहित किया, ताकि परिणाम-आधारित आवंटन और व्यय सुधार को प्रोत्साहित किया जा सके।
उन्होंने अगले पांच वर्षों के दौरान आदिवासियों के समग्र विकास के लिए एक रोडमैप का अनावरण किया।
स्वच्छता लाने का यह विशाल प्रयास सौंदर्यशास्त्र, सहयोग और निरंतरता को बढ़ावा देने का एक अद्भुत उदाहरण है।
और भाइयों और बहनों, हम यह नहीं भूल सकते कि ये महान व्यक्ति हमारे देश के इतिहास का अपरिहार्य हिस्सा हैं।
एक कंपनी को शामिल करना अब सिर्फ एक दिन का काम है।
इसमें भारत एक मूल्यवान भागीदार बन सकता है।
लोगों के बीच मजबूत संपर्क और कनाडा में एक बड़े प्रवासी भारतीय की उपस्थिति संबंधों के लिए एक मजबूत नींव प्रदान करती है।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक उग्रवाद के बढ़ते खतरे और इसकी सार्वभौमिक पहुंच पर बहुत चिंता व्यक्त की।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि अधिक से अधिक लोग कर का भुगतान कर रहे हैं क्योंकि उन्हें विश्वास है कि उनके पैसे का उपयोग ठीक से और लोगों के कल्याण के लिए किया जा रहा है।
उन्होंने इस तथ्य के लिए प्रधानमंत्री आबे की प्रशंसा की कि यह परियोजना इतने कम समय में शुरू की जा रही है।
पिछले तीन वर्षों के दौरान, सभी ने अपने-अपने तरीके से जल संरक्षण और जल प्रबंधन में योगदान दिया है।
सुरंग की प्रमुख विशेषताएं
16 वर्षीय खिलाड़ी तबाबी देवी मणिपुर के एक गाँव की रहने वाली हैं।
आइए हम और भी निकटता से और दृढ़ता से हाथ मिलाएँ।
प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में हम अब सबसे खुले देशों में से एक हैं।
इस समझौता ज्ञापन पर मई 2017 में फिलिस्तीनी विदेश मंत्री की भारत यात्रा के दौरान हस्ताक्षर किए गए थे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने भगवान बिरसा मुंडा को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि अर्पित की है।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो व्यक्तिगत रूप से बैठक में शामिल नहीं हो सके।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार पूर्वी भारत के विकास को सर्वोच्च महत्व देती है।
इस दिशा में, भारत सरकार ने अप्रैल 2017 में एक राष्ट्रीय पारगमन उन्मुख विकास नीति जारी की।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत मिशन को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
साथियों, सब का साथ-सब का विकास के सिद्धांत को आगे बढ़ाने के लिए सरकार नए साल की पूर्व संध्या पर लोगों के लिए कुछ नए कार्यक्रम ला रही है।
वे प्रतिकूल कृषि-जलवायु स्थितियों का भी सामना कर सकते हैं।
14. देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
मुझे उम्मीद है कि 2018 राष्ट्रमंडल खेलों में भारत की सफलता अधिक से अधिक युवाओं को खेलों को आगे बढ़ाने के लिए प्रेरित करेगी और हर किसी के जीवन में फिटनेस के महत्व पर अधिक जागरूकता पैदा करेगी।
हम पवन ऊर्जा में चौथे सबसे बड़े और सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
उन्होंने कहा कि यह प्रयास भारत के गौरवशाली अतीत और जीवंत भविष्य को प्रदर्शित करने का है।
ऐप व्यापारियों के लिए भी फायदेमंद है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने केंद्रीय सूची में अन्य पिछड़े वर्गों के उप-वर्गीकरण के मुद्दे की जांच करने के लिए आयोग के कार्यकाल को नवंबर, 2018 तक बढ़ाने को मंजूरी दे दी है।
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
दुनिया ने बहुत लंबे समय से एक रोलर-कोस्टर पर कीमतें देखी हैं।
जातिवाद और सांप्रदायिकता का जहर कभी भी देश को लाभान्वित नहीं कर सकता।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने मृत्यु दर में गिरावट में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत योजना एक पूरी तरह से नया पारिस्थितिकी तंत्र बनाएगी जो स्वस्थ भारत बनाने में मदद करेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में पर्याप्त अवसर हैं और दुनिया भारत आने के लिए उत्सुक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विकास के उनके दृष्टिकोण के कारण ही ये सभी राज्य तेजी से आगे बढ़ रहे हैं।
एक सक्षम वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र भारत के लिए एक राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
मांग और प्रौद्योगिकी में बदलाव के साथ, हमारे देश में नौकरियों की प्रकृति बदल रही है।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर की परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
'ईट राइट इंडिया' अभियान के तत्वावधान में देश भर में 'स्वस्थ भारत' यात्राएं की जा रही हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय कुष्ठ उन्मूलन कार्यक्रम के तहत इस देश से कुष्ठ रोग को समाप्त करने का प्रयास महात्मा गांधी के दृष्टिकोण को श्रद्धांजलि है।
सरदार पटेल ने भारत को एकजुट करने के लिए अपना जीवन समर्पित कर दिया।
दिन के दौरान, प्रधानमंत्री ने कवरत्ती और कन्याकुमारी में लोगों के साथ बातचीत की।
वास्तव में, मई 1857 को न केवल एक छोटी ऐतिहासिक घटना के रूप में मूल्यांकन किया गया था, बल्कि यह हमारे आत्म-सम्मान को कम करने का एक प्रयास भी था।
इसलिए, शहरी बुनियादी ढांचे पर बढ़ते दबाव को दूर करने के लिए एक बड़े पैमाने पर त्वरित परिवहन प्रणाली आवश्यक है।
डॉ. अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान में बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण के लिए भारत के निरंतर समर्थन के लिए अफगानिस्तान की गहरी सराहना की।
नागरिकता विधेयक पर, प्रधानमंत्री ने लोगों से नागरिकता विधेयक से संबंधित अफवाहों से विचलित नहीं होने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री ने युद्ध स्तर पर जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में प्रयास करने का आह्वान किया।
इस समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
कुछ ही समय में, "बेटी के साथ सेल्फी" न केवल भारत में बल्कि पूरी दुनिया में एक बड़ा अभियान बन गया।
हम दोनों विविधताओं से भरे लोकतांत्रिक देश हैं।
रूसी संघ के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारत में परिवर्तन के लिए राष्ट्रीय संस्थान (नीति आयोग) के बीच समझौता ज्ञापन
मेरे पहले दो कार्यक्रम साबरमती आश्रम में होंगे।
वह लाभार्थी की पहचान और ई-कार्ड बनाने जैसी गतिविधियों का प्रदर्शन देखेंगे।
लोग दूर-दूर से लिख रहे हैं।
इस पारस्परिक और वैश्विक प्रयास में मैं प्रधानमंत्री आबे और जापान को एक आदर्श भागीदार होने के लिए धन्यवाद देता हूं।
उन्होंने जोर देकर कहा कि जम्मू-कश्मीर का विकास और विकास उनके एजेंडे में सबसे ऊपर है।
महामहिम, हम आपके देश को इस संकट से बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि के मार्ग पर ले जाने के लिए आपके दृष्टिकोण और नेतृत्व की सराहना करते हैं।
"संवाद"-संघर्ष निवारण और पर्यावरण चेतना पर वैश्विक पहल का दूसरा संस्करण आज और कल यांगून में आयोजित किया जा रहा है।
अनगिनत घटनाएं होनी चाहिए।
आज हस्ताक्षरित व्यापार उपायों पर समझौता हमारी व्यापार साझेदारी को और मजबूत करेगा।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि सबसे कनिष्ठ और सबसे वरिष्ठ अधिकारी एक-दूसरे के साथ संवाद करने में इतना समय बिता रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश के लोगों को भी अपनी बधाई दी।
इसलिए, मेक इन इंडिया, मेक फॉर इंडिया और भारत से दुनिया को आपूर्ति करने की रणनीतिक अनिवार्यता पहले से कहीं अधिक मजबूत हो गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियों और निर्णयों का उद्देश्य किसानों की आय बढ़ाना है।
बैंक ऑफ इंटरनेशनल सेटलमेंट्स के अनुसार, भारत प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं के बीच बैंकिंग संकट के प्रति कम संवेदनशील है।
क्या यह संभव था अगर देश में, देश की अर्थव्यवस्था में ईमानदारी के नए युग की शुरुआत न हुई होती?
उन्होंने इस अवसर पर भारत के लोगों को बधाई दी और कहा कि बुलेट ट्रेन परियोजना गति और प्रगति प्रदान करेगी, और जल्दी से परिणाम प्रदान करेगी।
पूर्वी परिधीय एक्सप्रेस-वे, चार धाम परियोजना, काजीगुंड-बनिहाल सुरंग, चेनाब रेलवे पुल और जिरीबाम-इम्फाल परियोजना जैसी सड़कों और रेलवे क्षेत्रों में महत्वपूर्ण परियोजनाओं की प्रगति की भी समीक्षा की गई।
इस मेट्रो परियोजना की कई महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं।
इन त्योहारों के लिए मैं सभी देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
उन्होंने इस अभियान को धार्मिक तरीके से लिया है।
सामान्य एन. सी. डी. के लिए निःशुल्क सार्वभौमिक जांच सहित बारह सेवाओं का पैकेज।
इससे ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएँ के दुख से मुक्ति मिली है।
चयनित बैंक बैंक के नाम के साथ कोच्चि मेट्रो किराया कार्ड और ऐप का सह-ब्रांड बनाएगा।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता-या स्वच्छता-निवारक स्वास्थ्य सेवा का एक सरल तंत्र है।
राष्ट्रीय उपभोक्ता हेल्प लाइन की क्षमता में 4 गुना वृद्धि की गई है।
निवेशक विकास और वृहत-आर्थिक स्थिरता की तलाश में हैं।
उन्होंने याद दिलाया कि भारतीय सैनिकों ने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हाइफा की मुक्ति में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
सरकार देश भर में स्वयं सहायता समूहों को बढ़ावा देने के लिए प्रशिक्षण, वित्तीय सहायता और अवसर भी प्रदान कर रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विमुद्रीकरण के बाद खनन किए गए आंकड़ों का निरीक्षण करते हुए तीन लाख कंपनियां जांच के दायरे में आ गई हैं।
हाल ही में देश के हर घर में बिजली कनेक्शन देने की योजना भी शुरू की गई है।
उन्होंने स्पष्ट किया कि सरकार शैक्षणिक संस्थानों में और अधिक सीटें जोड़ेगी ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि अन्य श्रेणी के छात्र प्रभावित न हों।
यदि संभव हो तो हम परिवार के बड़े सदस्यों को इन बच्चों के साथ खेल के मैदान में ले जा सकते हैं और उनके साथ खेल सकते हैं।
प्रधानमंत्री मोदी और राष्ट्रपति शी ने रणनीतिक और दीर्घकालिक दृष्टिकोण से भारत-चीन संबंधों के विकास की समीक्षा की।
इसने हमें एक प्रमुख मध्यस्थता क्षेत्राधिकार के रूप में उभरने का अवसर दिया है।
एक तरह से पूरे भारत को उनका आशीर्वाद मिला।
इस समझौता ज्ञापन से अकादमी को देश में उच्च सिविल सेवाओं के लिए एक प्रशिक्षण संस्थान चलाने के अपने कुछ अनुभव को एन. आई. पी. ए. एम. में प्रसारित करने में मदद मिलेगी।
गरीबों को सशक्त बनाने की दिशा में उनके काम को हमेशा याद किया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, मैं अगले महीने 'मन की बात' के एक और एपिसोड के साथ आपके बीच वापस आऊंगी।
18. आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन के साथ एकीकृत होगा।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक के ऋण का भुगतान कर रहे हैं।
इससे कोलंबिया में भारत की पारंपरिक दवाओं की प्रणालियों को बढ़ावा मिलेगा और उनका प्रचार-प्रसार होगा।
उन्होंने कहा कि वे समाज के सभी वर्गों में प्रिय और सम्मानित व्यक्ति थे।
उन्होंने कहा, "मैं पूज्य लोकनायक जे. पी. को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
मेरा मानना है कि पढ़ना और ज्ञान केवल काम से संबंधित पहलुओं तक सीमित नहीं होना चाहिए।
इस आंदोलन ने विशेष रूप से युवा पीढ़ी को लक्षित किया।
प्रधानमंत्री ने इस बात की सराहना की कि कैसे गरीब महिलाओं ने अपने आत्मविश्वास और शक्ति के साथ सभी प्रतिकूलताओं के खिलाफ लड़ाई लड़ी।
तमिलनाडु के 33 शहरों को अमृत मिशन में शामिल किया गया है।
उन्होंने कहा कि वाराणसी देश के उन चुनिंदा शहरों में से एक है जहां पाइप से रसोई गैस उपलब्ध कराई जा रही है।
उत्कल विश्वविद्यालय, भुवनेश्वर में पाइका विद्रोह पर एक पीठ की स्थापना की घोषणा की गई।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि गरीबों को गुणवत्तापूर्ण और किफायती स्वास्थ्य सेवा मिलनी चाहिए।
यह ऐतिहासिक रूप से भारत और आसियन के लोगों के एक-दूसरे से जुड़े रहने के तरीके को दर्शाता है।
केंद्र/राज्य स्तर पर ट्रेड यूनियनों की मान्यता से विभिन्न विभागों द्वारा इस तरह की कवायद के दोहराव में कमी आएगी।
इसके अलावा, ये मील के पत्थर हाल के कुछ प्रमुख सुधारों से पहले ही हासिल कर लिए गए हैं।
दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं उनके परिवार और शुभचिंतकों के साथ हैं।
हमारा वर्तमान हमें एक साथ काम करने के लिए प्रोत्साहित कर रहा है।
फ्रेमवर्क समझौते पर 3 सितंबर, 2016 को हस्ताक्षर किए गए थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वास्थ्य क्षेत्र से संबंधित सभी हितधारक इस क्षेत्र को बदलने के लिए मिलकर काम कर रहे हैं।
आपने देखा होगा कि हमले के सौ घंटों के भीतर प्रतिशोधात्मक कार्रवाई कैसे की गई।
लेकिन अब हम स्वतंत्र भारत में रहते हैं।
एक तरह से, यह देश के पूरे मौसम-चक्र को बदलने की शक्ति से संपन्न है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री नोएडा में एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
हम सभी 30 जनवरी को सुबह 11 बजे 2 मिनट के लिए मौन धारण करके मातृभूमि के लिए अपने जीवन का बलिदान देने वाले शहीदों को श्रद्धांजलि अर्पित करते हैं।
