त्यांचे अविचल धैर्य हा प्रेरणेचा स्रोत आहे.
केवळ इमारतींची नाही, तर केवळ नैसर्गिक सौंदर्याची नाही, तर तेथील लोकांच्या जीवनाची काही कथा लिहा.
ही एक चांगली सुरुवात आहे.
केरळ हे 100 टक्के प्राथमिक शिक्षण मिळवणारे पहिले राज्य देखील होते.
महान हिमालयाचा आशीर्वाद तुमच्याबरोबर असू द्या.
सुरक्षा विमा योजनेने कोट्यवधी लोकांना जोखीम विमा पुरवला आहे ज्यांना त्याची नितांत गरज आहे.
सर्व प्रकल्प वेळेवर पूर्ण करण्यासाठी त्यांचे सरकार वचनबद्ध आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पक्ष आणि सरकारमध्ये श्री. एम. वेंकैया नायडू यांच्यासोबत काम करण्याच्या आठवणी माझ्या स्मरणात भरलेल्या आहेत.
नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांची आठवण करून देताना पंतप्रधान म्हणाले की, नेताजींच्या आवाहनानुसार अंदमानमधील अनेक तरुणांनी भारताच्या स्वातंत्र्यासाठी स्वतःला समर्पित केले होते.
आम्ही या क्षेत्रातील धोरण निर्मितीला गती दिली आहे.
अलीकडेच भारत सरकारने मेट्रो रेलच्या रोलिंग स्टॉक आणि सिग्नल प्रणालीसाठी तपशीलांचे प्रमाणीकरण केले आहे.
कोळसा क्षेत्राचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी भूमिगत खाणकाम आणि कोळसा खाणींमधून निघणाऱ्या वायूच्या दिशेने अद्ययावत तंत्रज्ञानाचा वापर करून नाविन्यपूर्ण प्रयत्नांच्या गरजेवर भर दिला.
आढावा बैठकीनंतर पंतप्रधानांनी राज्याला 500 कोटी रुपयांची आर्थिक मदत जाहीर केली.
ते म्हणाले की, सरकार जलद संपर्काद्वारे उत्पादन वाढवण्यावर लक्ष केंद्रित करत आहे.
एक महिना चालणाऱ्या या मोहिमेत हरिद्वार ते पाटणा हे अंतर नदी राफ्टिंगद्वारे पार पाडले जाईल.
पंतप्रधान-किसान योजनेमुळे सुमारे 12 कोटी शेतकऱ्यांना फायदा होण्याची शक्यता आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
10 दिवसांपूर्वी भारतमातेने आपले शूर पुत्र गमावले.
पण जर आपल्याला, आपल्या सामर्थ्याचा, सामर्थ्याचा विश्वास नसेल, तर कोणीही ते स्वीकारणार नाही.
ते म्हणाले की, कृषी क्षेत्रातही शेतकऱ्यांना लाभ मिळवून देण्यासाठी तंत्रज्ञानाच्या वापराद्वारे एक नवीन 'संस्कृती' विकसित करण्याची गरज आहे.
या वर्षी जुलैमध्ये आम्ही देशभरात समान वस्तू आणि सेवा कर प्रणाली लागू केली आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज बेलगावी येथे कर्नाटक लिंगायता शिक्षण संस्थेच्या शताब्दी समारंभाच्या कार्यक्रमात भाग घेतला.
आता काही लोक असे म्हणू शकतात की तुम्हाला फक्त दोन वर्षे का लागली?
हा एक नवीन मार्ग आहे जो सरकारने तुमच्यासाठी उघडला आहे.
जर एखाद्या देशाच्या तरुणांमध्ये असे असेल तर देश केवळ अर्थव्यवस्था, विज्ञान आणि तंत्रज्ञान यासारख्या क्षेत्रांमध्येच नव्हे तर खेळांमध्येही प्रगती करेल.
पण पावसाची वाट पाहत आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाने शहरी नियोजन आणि विकासाच्या क्षेत्रातील सहकार्यासाठी भारत आणि सिंगापूर यांच्यातील सामंजस्य कराराला पूर्व प्रभावाने मंजुरी दिली आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, भारत सरकारचा प्रत्येक पैसा आणि प्रत्येक संसाधन भारतीयांच्या कल्याणासाठी समर्पित आहे.
भारत आणि जपान ही प्राचीन संस्कृती आणि जिवंत लोकशाही आहेत.
5, 000 हून अधिक ठिकाणी उपस्थित असलेल्या लाभार्थी आणि दुकानमालकांशी एकत्रितपणे संवाद साधताना पंतप्रधान म्हणाले की, कमी किंमतीत उच्च दर्जाच्या औषधांची उपलब्धता सुनिश्चित करण्यासाठी सरकारने दोन मोठे पाऊल उचलले आहेत.
प्रसूती रजा वाढवणे ही एक स्वागतार्ह तरतूद आहे.
केवळ खेळांमध्येच नव्हे तर कधीही न विचारलेल्या क्षेत्रांमध्येही भारत नवीन विक्रम प्रस्थापित करत आहे.
आपल्या सुरक्षा दलांना पूर्ण स्वातंत्र्य देण्यात आले आहे.
या सामंजस्य करारामुळे भारतातील पायाभूत सुविधा क्षेत्रातील संभाव्य गुंतवणुकीसाठी सौदी अरेबियाच्या संस्थांना आकर्षित करण्यात मदत होईल.
आपल्या धोरणात्मक भागीदारीला एक दशक पूर्ण होत असताना त्यांची ही भेट दोन्ही देशांसाठी महत्त्वाची आहे.
ती 159 दिवस दररोज सुमारे 300 किलोमीटर सायकल चालवत असे.
या ऑक्टोबरपासून मार्चपर्यंतच्या वेळेचा वापर करून तुम्ही देशाच्या पर्यटनाला चालना देण्यासाठी देखील एक मोठा उत्प्रेरक घटक बनू शकता.
पंतप्रधानांनी खेळाडूंना त्यांच्या गुरुंना, आश्रयदात्यांना आणि प्रशिक्षकांना आणि बालपणापासून त्यांना मार्गदर्शन देणाऱ्या त्यांच्या शिक्षकांशी आठवण करून देण्याचे आणि त्यांच्या संपर्कात राहण्याचे आवाहन केले.
त्यांनी आपल्या राज्यकर्त्यांना भ्रष्टाचार आणि बनावट नोटांविरुद्ध लढण्यास सांगण्याचे आवाहन पाकिस्तानातील जनतेला केले.
सरदार पटेलांनी ज्या प्रकारे देशाचे राजकीय एकत्रीकरण सुनिश्चित केले, त्याचप्रमाणे जी. एस. टी. आर्थिक एकत्रीकरण सुनिश्चित करेल, असे ते म्हणाले.
योगाच्या फायद्यांचा लाभ तुम्हा सर्वांना मिळावा.
फास्ट ट्रॅक प्रक्रियेदरम्यान हा निर्णय सहा महिन्यांत व्हायला हवा.
यात छायाचित्रण आणि भू-टॅगिंगचा समावेश आहे.
आम्ही आधीच जगातील पाचव्या क्रमांकाचे सर्वात मोठे सौर ऊर्जा उत्पादक आहोत.
स्वच्छ उर्जेवर आधारित प्रणाली, अक्षय ऊर्जा आणि इंधन, ऊर्जा कार्यक्षमता वाढवणे आणि प्रदूषणमुक्त ऊर्जा निर्माण करण्याचे तंत्रज्ञान विकसित करण्याचे प्रयत्न सुरू ठेवण्यासही त्यांनी सहमती दर्शवली.
ग्राहक संरक्षणाशी संबंधित पोर्टल आणि सोशल मीडिया देखील एकत्रित करण्यात आले आहेत.
पंतप्रधानांनी त्यांना त्यांच्या नवीन जबाबदाऱ्या पार पाडण्यासाठी भारताकडून पूर्ण आणि सर्जनशील सहकार्याचे आश्वासन दिले.
या प्रकल्पाला जानेवारी 2015 मध्ये मंजुरी देण्यात आली होती आणि आता तो वापरासाठी उपलब्ध आहे, असे त्यांनी अधोरेखित केले.
क्रम क्रमांक 9 मध्ये 'मोम्बा' च्या जागी मोनपा, मेम्बा, सारटांग, सजोलोंग (मिझी) यांचा समावेश
2022 पर्यंत अक्षय स्त्रोतांकडून 175 गीगावॅट ऊर्जा निर्मिती करण्याच्या भारताच्या वचनबद्धतेची त्यांनी आठवण करून दिली.
व्हॅल्यू कॅप्चर फायनान्स पॉलिसीच्या आराखड्यासाठी मी वेंकैया जी यांच्या नेतृत्वाखालील शहरी विकास मंत्रालयाची प्रशंसा करतो.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधानांनी धनवंतरी जयंती हा आयुर्वेद दिन म्हणून साजरा केल्याबद्दल जनतेला शुभेच्छा दिल्या.
रस्ते, बंदरे, रेल्वे, विमानतळ, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क आणि ऊर्जा यासह पुढील पिढीच्या पायाभूत सुविधांमध्ये गुंतवणूक वाढवण्यासाठी आम्ही उत्सुक आहोत.
आम्ही सेंडाई आराखडा लागू केल्याप्रमाणेच आम्ही प्रादेशिक आणि आंतरराष्ट्रीय सहकार्यासाठी नवीन संधींचे स्वागत करू.
गेल्या महिन्यापासून त्यांनी माझे 'मन की बात' पूर्ण झाल्यानंतर लगेचच प्रादेशिक भाषांमध्ये 'मन की बात' ऐकण्यास सुरुवात केली आहे.
आज येथे जमलेला गट भारताच्या लोकांच्या आशा आणि आकांक्षांचे प्रतिनिधित्व करतो, असे पंतप्रधान म्हणाले.
संस्कृतवर काम करणाऱ्या 'मन की बात' च्या श्रोत्यांनाही मी विनंती करेन की कोमल जी यांच्या सूचनेचा पाठपुरावा कसा करावा यावर विचार करा.
ते म्हणाले की, महात्मा गांधींनी जनसहभागित्व आणि जन चळवळीच्या प्रवाहांचे विलीनीकरण केले होते.
या अद्भुत कामगिरीशी संबंधित सर्वांना पंतप्रधानांनी मनापासून शुभेच्छा दिल्या.
या महान देशाचा पुन्हा एकदा दौरा करताना मला आनंद होत आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज भारत सरकारच्या सर्व सचिवांशी, मंत्रालयांच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांशी अनौपचारिक बैठक घेतली.
दिल्ली सरकार आणि केंद्र या दोन्ही ठिकाणी मेहनती आणि लोकस्नेही प्रशासक म्हणून त्यांनी स्वतःला प्रतिष्ठित केले.
मला गुंतवणूकदारांसाठी त्यात अशी अफाट संधी दिसते ज्याचा अद्याप गैरवापर केला गेला आहे.
यामुळे जमिनीची वाढती किंमत ताब्यात घेण्यासाठी एक यंत्रणा उपलब्ध होते.
त्यांनी स्थापन केलेल्या व्यावसायिक भागीदारीमुळे आमच्या व्यावसायिक संबंधांना गती मिळेल असा मला विश्वास आहे.
पहिले 100 टक्के साक्षर शहर आणि पहिले 100 टक्के साक्षर जिल्हे केरळचे आहेत.
जगातील जवळजवळ सर्व देशांनी योगाच्या या संधीला त्यांची संधी बनवले.
केनियाच्या स्वातंत्र्य चळवळीत भारतीय समुदायाच्या सदस्यांनी दिलेल्या योगदानाचीही त्यांनी आठवण करून दिली.
देशाच्या विविध भागात जास्तीत जास्त शौचालये बांधण्यात गुंतलेल्या सर्व लोकांची आणि संघटनांची मी प्रशंसा करतो.
पंतप्रधान म्हणाले, "हवाई दलाच्या वीर जवानांना आणि त्यांच्या कुटुंबियांना हवाई दल दिनाच्या निमित्ताने देशबांधव सलाम करतात.
ते म्हणाले की, आम्ही अधिक ऊर्जा उपलब्धतेच्या टप्प्यात प्रवेश करत आहोत, परंतु जगातील एक अब्जाहून अधिक लोक अजूनही विजेपासून दूर आहेत हे खेदजनक आहे.
खादी आणि हस्तकलेच्या एकूण विक्रीमध्येही गेल्या वर्षापासून या वर्षी सुमारे 90 टक्के वाढ झाली आहे.
या अभिमानाच्या क्षणी मी कोचीच्या लोकांना शुभेच्छा देतो.
नर्मदा नदीचा लाभ घेणाऱ्या गुजरात आणि महाराष्ट्रातील लोक आणि शेतकऱ्यांकडून नर्मदा सेवा यात्रा केल्याबद्दल पंतप्रधानांनी मध्य प्रदेशच्या जनतेचे आणि सरकारचे आभार मानले.
त्यामुळे भारतात नवीन घरांच्या बांधकामात नवीन तंत्रज्ञानाचा वापर करण्याचा प्रयत्न केल्यास अतिरिक्त फायदे होतील.
श्री. गुरबचन सिंग जी यांच्या कुटुंबीयांनी आपल्याला असेच एक उदाहरण दिले आहे.
सिस्टर निवेदिता आणि शास्त्रज्ञ जगदीश चंद्र बासू हे याचे भक्कम उदाहरण आहेत.
आज आपण एकमेकांशी जोडलेल्या जगात जगत आहोत.
पंतप्रधानांनी नर्मदा प्रवाह-नर्मदा नदीसाठी मोहीम कृती आराखडा दस्तऐवज जारी केला.
एक समाज म्हणून, एक देश म्हणून, 30 जानेवारी रोजी रात्री 11 वाजता 2 मिनिटांचा श्रद्धांजली, हे स्वाभाविक असणे आवश्यक आहे.
या संदर्भात केंद्र सरकारच्या उपक्रमांचा संदर्भ देण्यात आला ज्यामुळे औषधांची किंमत कमी झाली आहे आणि स्टेंटची किंमत कमी झाली आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी हे जगदलपूर आणि रायपूर दरम्यानच्या हवाई सेवेचेही उद्घाटन करणार आहेत.
सिक्कीमचे पहिले आणि देशाचे १०० वे विमानतळ-पाक्योंगची सुरुवात झाली. 19 वर्षांखालील क्रिकेट विश्वचषक आणि ब्लाइंड क्रिकेट विश्वचषकात भारताने विजय मिळवला.
हळूहळू त्या दिशेने काम सुरू होईल.
मी सार्वजनिक सभेलाही संबोधित करेन.
देशाच्या हितासाठी जेव्हा सर्व पक्ष एकत्र येतात, तेव्हा निर्णयही चांगले असतात, लवकर घेतले जातात, परिणामही चांगले होतात.
<आय. डी. 1> या कालावधीसाठी दोन्ही देशांच्या परराष्ट्र मंत्रालयांमधील सल्लामसलतीसाठी प्रोटोकॉल
त्या काळातील मनःस्थिती व्यक्त करण्यासाठी पंतप्रधानांनी लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी आणि कवी सोहनलाल द्विवेदी यांचा हवाला दिला.
आपले सण, सण आपल्याला सामाजिक मूल्यांचे शिक्षणही देतात.
महात्मा गांधी आणि गौतम बुद्ध यांच्या या भूमीतून आपल्या शूर शांतता राखणदारांनी जगभरात शांतता आणि सलोख्याचा संदेश दिला आहे.
या सर्व महान व्यक्तींनी भारताचा व्यापक दौरा केला.
त्यांनी इस्रायली पंतप्रधान बेंजामिन नेतान्याहू यांचे त्यांच्या संपूर्ण दौऱ्यादरम्यान हार्दिक स्वागत आणि आदर व्यक्त केल्याबद्दल आभार मानले.
तुम्ही एका महान राष्ट्राचे नेते आहात.
पंतप्रधानांनी स्मार्ट सिटी मोहिमेच्या प्रगतीचा देखील आढावा घेतला.
राज्य सरकारने उचललेल्या उपाययोजनांना केंद्र सरकार पाठिंबा देईल.
त्यांनी त्यांना प्रवासादरम्यान विशिष्ट अनुभव सामायिक करण्यास आणि या विषयावर लिहिण्यास प्रोत्साहित केले.
कारण-यादीपासून ते केस-लॉपर्यंत, वकिलाची लायब्ररी आता तुमच्या मोबाईलपासून एक क्लिक अंतरावर आहे.
पंतप्रधानांनी बटण दाबून पुतळ्याचे आभासी अभिषेक केले.
या उपाययोजनांमुळे आपली अर्थव्यवस्था आता विकासाच्या वेगवान मार्गावर आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, आता मोठ्या संख्येने लोकांना जनुकीय औषधे उपलब्ध आहेत ज्यामुळे केवळ आरोग्यसेवेचा खर्च कमी झाला नाही तर अनेक मौल्यवान जीव वाचवले गेले आहेत.
या आघाडीची स्थापना परिषद या वर्षाच्या सुरुवातीला नवी दिल्लीत झाली.
हे खरे आहे की राजकीय पक्षांनी वेळोवेळी व्यवस्थेत सुधारणा करण्यासाठी अर्थपूर्ण प्रयत्नही केले आहेत.
ती स्वामी विवेकानंदांनी इतकी प्रभावित झाली की तिने आपले आनंदी जीवन सोडून दिले आणि आपले जीवन गरीबांच्या सेवेत समर्पित केले.
या संदर्भात त्यांनी जनधन योजना, उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत अभियान, विमा योजना, पंतप्रधान आवास योजना आणि अलीकडेच सुरू करण्यात आलेल्या सौभाग्य योजना यासारख्या सरकारी कार्यक्रमांचा उल्लेख केला.
देशातील वाहतुकीच्या गरजा पूर्ण करण्यासाठी रेल्वे आता आपले योगदान आणि सर्वोत्तम कामगिरी करू शकेल.
आम्ही आपापल्या देशांमध्ये दहशतवाद आणि दहशतवादाशी कठोर लढा दिला आहे.
स्वच्छतेच्या दिशेने केलेले काम आणि शहराचे सौंदर्य वाढवण्यासाठी केलेले काम यावरही त्यांनी चर्चा केली.
आमची देशांतर्गत बाजारपेठ तुकड्यांमध्ये विभागलेली आहे.
पंतप्रधान मोदी यांनी ई. यू. मधील एकजुटीचे महत्त्व अधोरेखित केले आणि जगातील स्थिरतेचे बळ म्हणून त्याचे महत्त्व अधोरेखित केले.
आता आपण जागतिक स्तरावर एकात्मिक अर्थव्यवस्था आहोत.
सेवाभाव हा आपल्या संस्कृतीचा एक भाग आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज सिंदरी येथे झालेल्या कार्यक्रमात भारत सरकार आणि झारखंड सरकारच्या अनेक विकास प्रकल्पांचे पायाभरणी केली.
भारतात, जर आपण 1999 आणि 2013 मधील चक्रीवादळांच्या परिणामांची तुलना केली तर परिणाम स्पष्ट दिसतील.
रेडिओद्वारे मी एका प्रकारे दर महिन्याला कोट्यवधी कुटुंबांशी संवाद साधतो.
मला सांगण्यात आले आहे की गेल्या दोन वर्षांत या संस्थेला 1.20 कोटी रुपये देण्यात आले आहेत.
जैवइंधनामुळे खरे तर कच्च्या तेलाच्या आयातीवरील अवलंबित्व कमी होते.
आपल्या देशाचे इलेक्ट्रॉनिक माध्यम, आपल्या देशाचे छापील माध्यम देशाची किती मोठी सेवा करू शकते हे आपण 'स्वच्छता ही सेवा' चळवळीत पाहू शकतो.
यावेळी भारतीय पत्रकार परिषदेची सुवर्ण जयंतीही साजरी केली जात आहे.
पंतप्रधानांनी शेतकरी उत्पादक संघटनांच्या महत्त्वावरही भर दिला.
गुजरातचे मुख्यमंत्री विजय रुपाणी, इतर वरिष्ठ मंत्री आणि राज्य सरकार, आपत्ती मदत संस्था आणि पंतप्रधान कार्यालयातील वरिष्ठ अधिकारीही या बैठकीला उपस्थित होते.
या प्रसंगी पंतप्रधानांनी प्रतिष्ठित गांधी शांतता पुरस्कार विजेत्यांचे अभिनंदन केले.
एकत्र काम करताना, आम्हाला आमच्या परस्पर संबंधांना लोक, समृद्धी आणि शांततेसाठी भविष्यातील भागीदारी म्हणून घेऊन जायचे आहे.
योग हा शिस्त आणि विकासाच्या जीवनशैलीसाठी एक मजबूत आधारस्तंभ ठरू शकतो.
भारतात नवीन व्यवसाय सुरू करणे आता पूर्वीपेक्षा सोपे झाले आहे.
पर्यावरण आणि स्थानिक संस्कृतीचे संरक्षण करून विकासाचे काम सुरू करण्याचा आमचा प्रयत्न आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
त्यांच्या दृष्टिकोनातून प्रेरित होऊन 12 ऑक्टोबर 1993 रोजी 'राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग' म्हणजेच राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोगाची (एन. एच. आर. सी.) स्थापना करण्यात आली.
या उपाययोजनांमुळे ऊर्जेच्या वापराची कार्यक्षमता देखील वाढली आहे.
देश योग्य दिशेने जाण्यासाठी प्रत्येक क्षणी पुढे जात आहे.
पंतप्रधान भगवद्गीतेच्या पृष्ठांचे उद्घाटन करून त्याचे औपचारिक उद्घाटन करतील.
या सद्गुणांसाठी सखोल समन्वय आणि सतत पाळत ठेवण्याची गरज आहे, असे ते म्हणाले.
आंतरराष्ट्रीय योग दिनानिमित्त अनेक देश एकत्र येणे हे योगाचे खरे सार-एकात्मता-प्रतिबिंबित करते.
भारताने हॉकीला अनेक महान खेळाडूही दिले आहेत.
संरक्षण तंत्रज्ञानाच्या क्षेत्रात द्विपक्षीय सहकार्यातील प्रगतीचे पंतप्रधानांनी कौतुक केले.
मी अशा धार्मिक स्थळांना देखील भेट देईन ज्यांचा भारताशी सांस्कृतिक संबंध आहे.
पंतप्रधान हरित रामेश्वर प्रकल्पाची रूपरेषा देखील जाहीर करतील.
आमच्या सर्व खेळाडूंनी सर्वोत्तम कामगिरी केली आणि ते खूप चांगले खेळले.
पंतप्रधानांनी राज्याचे मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन आणि राज्य सरकारच्या अधिकाऱ्यांसमवेत बैठक घेतली आणि पुरामुळे उद्भवलेल्या परिस्थितीचा आढावा घेतला.
तुमचे हे ठोस पाऊल नवीन भारताच्या निर्मितीला खूप मदत करेल.
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेच्या सुधारणांअंतर्गत भारताच्या कायमस्वरूपी सदस्यत्वासाठीच्या दाव्याला रशियाने जोरदार पाठिंबा दिला आहे.
प्रेरणा भगिनी निवेदिता होती असे म्हटले जाते.
आज विकासासाठी संपर्क आवश्यक आहे, असे नरेंद्र मोदी म्हणाले.
हे काम पूर्ण केल्याबद्दल मी या पाच राज्यांच्या प्रशासनाचे, प्रशासनाचे आणि जनतेचे विशेष आभार मानतो.
तुम्हाला मिळालेली ध्येयाची भावना आणि तुमची महत्त्वाकांक्षा ही तुमच्या मोहिमेची आणि महत्त्वाकांक्षेची भावना यात काही तडजोड होत आहे का?
त्याची व्याप्ती संपूर्ण दक्षिण आशियामध्ये पसरलेली आहे.
उपनिषद काळापासून शहाण्यांचा शतकानुशतके आदर केला जात आहे.
ते म्हणाले की, सहकारी चळवळ ही भारतीय समाजाच्या स्वभावाशी सुसंगत आहे.
मी विशेषतः व्हायब्रंट गुजरातच्या या आवृत्तीच्या 15 भागीदार देशांचे स्वागत करतो आणि त्यांचे आभार मानतो.
खरेदी क्षमतेच्या समतुल्यतेनुसार (पी. पी. पी.) भारत ही तिसरी सर्वात मोठी अर्थव्यवस्था आहे.
असा अंदाज आहे की आपल्या देशात दोन कोटींहून अधिक अभियंते आणि व्यवस्थापन पदवीधर आहेत.
ते म्हणाले की, आजच्या सादरीकरणात सहभागी झालेल्या लाभार्थ्यांचा आनंद आज येथे उपस्थित असलेल्या लोकांसमोर स्पष्ट होता.
त्यांचे गायन लोकांना सूफी संगीताच्या प्रति आकर्षित करत राहील.
त्यांच्या गुंतवणुकीचे संरक्षण सुनिश्चित करण्यासाठी त्यांना राजकीय स्थिरता आणि सहाय्यक नियामक व्यवस्था हवी आहे.
यापैकी 101 उपग्रह अमेरिका, इस्रायल, स्वित्झर्लंड, नेदरलँड्स, कझाकस्तान आणि संयुक्त अरब अमिरातीचे होते.
आज उद्घाटन करण्यात आलेल्या किंवा पायाभरणी करण्यात आलेल्या रस्ते आणि नमामी गंगेशी संबंधित प्रकल्पांसह इतर अनेक प्रकल्पांबाबतही त्यांनी चर्चा केली.
भारताने विजेतेपद जिंकलेले नसले तरी भारताच्या तरुणांनी सर्वांचे हृदय जिंकले.
पंतप्रधान म्हणाले, "आज जनधन योजनेने तीन वर्षे पूर्ण केली आहेत.
मला आनंद आहे की तरुण पिढीला आपल्या इतिहासाबद्दल, आपल्या स्वातंत्र्यसैनिकांबद्दल, या देशासाठी बलिदान देणाऱ्या लोकांबद्दल जाणून घेण्यात रस आहे.
या सामंजस्य करारात सहकार्याच्या खालील क्षेत्रांचा समावेश आहेः
आमच्या समृद्ध अनुभवासह आणि भरपूर प्रमाणात उपलब्ध असलेल्या डिझाइनच्या प्रतिभेशी हे न्याय्य नाही.
कोणत्याही नवीन निधीला मंजुरी देण्यात आलेली नाही.
जन धन योजनेने कोट्यवधी लोकांना पाठबळ कार्यप्रणालीशी जोडले आहे.
मृतांच्या कुटुंबियांप्रती माझी शोकभावना आहे.
आमच्यात प्रत्येक स्तरावर संवाद वाढला आहे.
त्यामुळे कोणत्याही भारतीय पंतप्रधानांनी अद्याप पोर्तुगालला द्विपक्षीय भेट दिलेली नाही हे जाणून मला आश्चर्य वाटले.
या संकटाचा सामना करण्यासाठी राज्य सरकारला प्रत्येक मदत पुरवली जात आहे.
भारतीय रेल्वे मंत्रालय वाहनांची गती वाढवणाऱ्या प्रकल्पांवर निर्णय घेईल तेव्हा रशिया आंतरराष्ट्रीय स्पर्धात्मक बोली प्रक्रियेत सहभागी होण्यास तयार असेल यावर रशियन बाजूने स्वारस्य व्यक्त करण्यात आले.
भारताचे 125 कोटी नागरिक नवीन संकल्प, नवीन उत्साह, नवीन उत्साह, नवीन स्वप्ने घेऊन त्यांचे स्वागत करतील.
मित्रांनो, माझ्या मते आणि आमच्या सरकारच्या दृष्टिकोनात ग्राहक संरक्षणाचा व्याप्ती खूप विस्तृत आहे.
जेव्हा युद्धाची गोष्ट येते तेव्हा भारतीय सैनिकांनी जगाला दाखवून दिले की ते कोणापेक्षाही मागे नाहीत.
विकसित जगाच्या अनेक भागांच्या तुलनेत भारतात प्लास्टिकचा दरडोई वापर लक्षणीयरीत्या कमी आहे.
कमीतकमी चालणारे समुदाय निर्माण करणे आणि सार्वजनिक वाहतूक वाहतुकीच्या जवळ आणणे हा यामागचा उद्देश आहे.
या सर्व प्रकल्पांमध्ये जपानी उद्योगासाठी प्रचंड संधी आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले, "भारताच्या यशाचे फायदे आमच्या भागीदारांनाही उपलब्ध आहेत!
विविध सरकारी योजनांच्या लाभार्थ्यांशी पंतप्रधानांनी व्हिडिओ ब्रिजद्वारे संवाद साधल्याच्या मालिकेतील हा चौथा कार्यक्रम आहे.
पंतप्रधान आवास योजनेच्या (शहरी) प्रगतीचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी 2022 पर्यंत सर्वांसाठी घरे उपलब्ध करून देण्याच्या केंद्र सरकारच्या वचनबद्धतेबद्दल चर्चा केली.
वस्तुस्थिती अशी आहे की कन्याकुमारी ते काश्मीर आणि कच्छ ते कामरूप, अम्रेली ते अरुणाचल प्रदेश या तीन-चार महिन्यांत परीक्षा असतात.
21 व्या शतकात आंतरराज्य संबंधांच्या विकासाच्या नैसर्गिक आणि अपरिहार्य प्रक्रियेअंतर्गत आंतरराष्ट्रीय संबंधांमध्ये बहुध्रुवीय जागतिक व्यवस्थेच्या स्थापनेचा भारत आणि रशिया आदर करतात.
पंतप्रधान म्हणाले की, गेल्या तीन वर्षांत केंद्र सरकारने लोकांचे जीवनमान सुधारण्यावर आपले सर्व लक्ष केंद्रित केले आहे.
जी. डी. पी. (जी. डी. पी.) च्या टक्केवारीत सरकारी कर्जाचा बोजा सातत्याने कमी होत आहे.
आपल्या अनेक उत्सवांमध्ये नद्या आणि पाणी वाचवण्याची भावना विशिष्टपणे अंतर्भूत आहे.
आपण मानव या ग्रहासाठी काहीतरी करू शकतो या विश्वासाने आज आपण येथे एकत्र आलो आहोत.
विमानचालन क्षेत्रातील वाढीमुळे 2040 पर्यंत विमानचालन इंधनाची मागणी चार पटीने वाढण्याची अपेक्षा आहे.
त्यांच्याशी संवाद साधताना पंतप्रधानांनी राज्यातील दळणवळण आणि पायाभूत सुविधा सुधारण्यासाठी केंद्र सरकारने उचललेल्या पावलांची माहिती दिली.
गेल्या वर्षी नेल्सन मंडेला यांचे जन्मशताब्दी वर्ष होते.
भारताच्या लष्करात केवळ पुरुष शक्तीच नव्हे, तर महिला शक्तीचेही तितकेच योगदान होत आहे, असे भारत अभिमानाने म्हणू शकतो.
उषा स्कूल ऑफ अॅथलेटिक्समधील सिंथेटिक ट्रॅकच्या उद्घाटनप्रसंगी सर्व क्रीडाप्रेमींचे अभिनंदन.
कोची मेट्रोच्या उद्घाटन समारंभात सहभागी होऊन मला खूप आनंद होत आहे.
पंतप्रधानांनी पाचव्यांदा व्हिडिओ ब्रिजच्या माध्यमातून सरकारी योजनांच्या विविध लाभार्थ्यांशी संवाद साधला.
शिखर परिषदेपूर्वी पंतप्रधानांनी ब्रिक्स आणि बिम्सटेक कुटुंबातील नेत्यांचे स्वागत केले.
आता मी विशेषतः अन्न प्रक्रियेबद्दल बोलत आहे.
रेल्वे, रस्ते, वीज हे आमचे प्राधान्य क्षेत्र राहिले आहे.
याव्यतिरिक्त, डिजिटल माध्यमातून होणाऱ्या व्यवहारांवर कार्यरत भांडवली कर्ज 20 टक्क्यांवरून 30 टक्क्यांपर्यंत वाढवण्यास सांगण्यात आले आहे.
दोन्ही नेत्यांनी दोन्ही देशांमधील लाभदायी व्यवस्थेचा लाभ घेत द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणुकीला संतुलित आणि शाश्वत पद्धतीने पुढे नेण्यासही सहमती दर्शवली.
केंद्र सरकार केरळ, तामिळनाडू आणि लक्षद्वीपला त्वरित 325 कोटी रुपयांची आर्थिक मदत जारी करेल.
पदक विजेत्यांसाठी सर्वात मोठे आव्हान आता सुरू होत आहे आणि त्यांनी ऑलिम्पिक खेळांच्या ध्येयाकडे दुर्लक्ष करू नये, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान म्हणाले की, टपाल कर्मचारी बऱ्याच काळापासून गावांमध्ये आदरणीय आणि स्वीकारार्ह व्यक्ती आहेत.
या दुःखाच्या क्षणी माझी शोकभावना आणि प्रार्थना तामिळनाडूच्या लोकांसोबत आहे.
हे ग्रामोदयसाठी खूप मोठी भूमिका बजावत आहे.
मला विश्वास आहे की या मंचावरील विचारविनिमयामुळे जगातील नागरिकांना स्वच्छ, परवडणारी आणि शाश्वत ऊर्जेचा लाभ मिळू शकेल.
काही तासांतच ट्विटर आणि फेसबुकसारख्या सोशल मीडिया प्लॅटफॉर्मवर या व्हिडिओने लोकांमध्ये प्रचंड स्वारस्य निर्माण केले.
त्यांनी जी. एस. टी. अंमलबजावणी, नैसर्गिक संसाधनांची लिलाव, विमा आणि बँकिंग क्षेत्रातील सुधारणा आणि कौशल्य विकास यासह अनेक उपक्रमांचा उल्लेख केला.
भारत आणि जपान यांच्यात सामायिक असलेल्या मूल्यांवर पंतप्रधानांनी विशेष भर दिला.
दोन्ही बाजूंनी रशियातील प्रगत औषध कंपनीद्वारे औषध प्रकल्प उभारण्याचे स्वागत केले.
पश्चिम उत्तर प्रदेशला अखंड वीजपुरवठा सुनिश्चित करण्यासाठी बांधण्यात आलेल्या पश्चिम-उत्तर आंतर-प्रादेशिक वीज पारेषण मार्गाचे पंतप्रधान राष्ट्राला समर्पण करतील.
हिमालयातील हजारो फूट उंच पर्वत असो किंवा सूर्यप्रकाशात वाळलेले वाळवंट, योग प्रत्येक परिस्थितीत, प्रत्येक जीवाला समृद्ध करत आहे.
पाक्योंग विमानतळामुळे सिक्कीमला हवाई संपर्क सेवा सुलभ होईल, असे मोदी म्हणाले.
पंतप्रधान म्हणाले की, विद्यार्थी जीवनात आयक्यू (बौद्धिक कौशल्ये) आणि ईक्यू (भावनिक कौशल्ये) या दोन्हींचे खूप महत्त्व आहे.
राज्याच्या स्थापना दिनाच्या निमित्ताने पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी झारखंडच्या जनतेला शुभेच्छा दिल्या आहेत.
हे देखील आपल्या सैनिकांनी शांततेच्या दिशेने केलेले एक पराक्रम होते.
स्वामी विवेकानंदांनी सामाजिक दुष्कृत्यांविरोधातही आवाज उठवला, असे ते म्हणाले.
आमचा द्विपक्षीय व्यापार 10 अब्ज डॉलर्सपेक्षा जास्त आहे.
आज आपले तरुण तंत्रज्ञानाचा हुशार आणि सर्जनशील वापर करून सामान्य व्यक्तीच्या जीवनात बदल घडवून आणण्याचा प्रयत्न कसे करतात हे जाणून घेण्यासाठी आत वाचा.
दोन्ही बाजूंनी पुनरुच्चार केला की बहुसांस्कृतिक, बहुभाषिक आणि बहुधर्मीय समाज असूनही, भारत आणि रशिया यांनी आजच्या आव्हानांचे निराकरण करण्यासाठी सभ्यतावादी विवेक एकत्र आणला आहे.
सनदी हिशोब व्यावसायिक होऊन सनदी लेखापाल या नवीन क्षेत्रात आपल्या कारकिर्दीची सुरुवात करू शकतो.
पुरामुळे उद्भवलेल्या परिस्थितीबाबत पंतप्रधान मुख्यमंत्र्यांशी सतत संपर्कात आहेत.
<आय. डी. 1> च्या चिनी हंगामासाठी तांदळाची योग्य आणि रोख किंमत (एफ. आर. पी.) देखील जाहीर केली जाईल, असेही त्यांनी निदर्शनास आणून दिले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाने जलविद्युत क्षेत्राला चालना देण्याच्या उपाययोजनांना मंजुरी दिली आहे.
या प्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, संशोधन आपल्या शेतकऱ्यांना कसे मदत करू शकते याचा आपण विचार केला पाहिजे.
त्यांनी त्यांच्या लेखांद्वारे आणि परिषदांद्वारे बासूंच्या संशोधनाचे प्रकाशन आणि प्रचार करण्यात मदत केली.
17. भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग महामंडळ आणि रशियाच्या लघु आणि मध्यम व्यापार महामंडळ यांच्यात सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या होण्याचे दोन्ही बाजूंनी स्वागत केले.
3. आरोग्य क्षेत्रातील मानव संसाधनांचे अल्पकालीन प्रशिक्षण
तुम्हाला माहीत असेल की जेव्हा आम्ही 'मार्स मिशन' साठी यशस्वीरित्या कक्षेत प्रवेश केला, तेव्हा हे संपूर्ण मिशन 6 महिन्यांच्या कालावधीसाठी होते.
जागतिक हायड्रोकार्बन कंपन्यांसाठी माझा संदेशः आम्ही तुम्हाला मेक इंडिया कार्यक्रमासाठी आमंत्रित करतो.
आजही, भारतीय संघातील खेळाडू त्यांच्या परिश्रम आणि चिकाटीमुळे मिळणाऱ्या यशामुळे हॉकीच्या नवीन पिढीला प्रेरित करत आहेत.
पंतप्रधानांनी सहाय्यक सचिवांना येणाऱ्या काळात विविध मंत्रालयांशी संपर्क साधताना त्यांच्या अनुभवांमधून बाहेर पडलेली उत्कृष्टता स्वीकारण्यास प्रोत्साहित केले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी उद्या (11 ऑक्टोबर 2017) आय. ए. आर. आय., पूसा, नवी दिल्ली येथे नानाजी देशमुख यांच्या जयंती सोहळ्याचे उद्घाटन करणार आहेत.
हे पाऊल सामान्य लोकांच्या जीवनात बदल घडवून आणत आहे, असे त्यांनी निदर्शनास आणून दिले.
पंतप्रधानांच्या या संवाद कार्यक्रमात विविध गटांचे प्रतिनिधित्व करणाऱ्या एक कोटीहून अधिक महिलांचा समावेश होता.
तुम्ही आपल्या संस्कृतीत अंतर्भूत केले आहे आणि ते तुमचे स्वतःचे केले आहे.
लोकशाहीचे भागीदार असल्याने, कोरिया प्रजासत्ताक आणि भारत यांच्यात प्रादेशिक आणि जागतिक शांततेसाठी समान आदर्श आणि दृष्टीकोन आहे.
मला संपूर्ण देशात अशा प्रकारे वाचन आणि ग्रंथालय चळवळ पाहायची आहे.
मित्रांनो, आतापर्यंत भारतातील आयातदारांना कच्चे हिरे पाहण्यासाठी आणि खरेदी करण्यासाठी परदेशात जावे लागत होते.
पंतप्रधान सरकारच्या कामगिरीवर प्रकाश टाकणारे दस्तऐवज प्रसिद्ध करतील.
भारतीय मनोरंजन उद्योग जगभरात लोकप्रिय आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
ते विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्र प्रदान करतील.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, नमस्कार.
8 ऑक्टोबर रोजी आपण 'हवाई दल दिन' साजरा करतो.
ते म्हणाले की, आज भारत केवळ जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी अर्थव्यवस्था नाही, तर गरिबीचा सर्वात वेगाने नाश करणारा देश म्हणूनही उदयास आला आहे.
26. रशियन बाजूने भारतीय संघाला रशियन फार ईस्टमध्ये गुंतवणूक करण्यासाठी आमंत्रित केले.
या अनुभवांमुळे तुमचे जीवन समृद्ध होईल.
संविधान आमच्यासाठी संरक्षक राहिले आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
जेव्हा इतका मोठा कार्यक्रम असतो, तेव्हा जगभरातील हजारो खेळाडू सहभागी होतात, तुम्ही कल्पना करू शकता की वातावरण कसे असेल?
येथील मुली, आज त्यांच्या आणि त्यांच्या कुटुंबाच्या कपड्यांव्यतिरिक्त, नेहमीपासून चांगल्या कपड्यांपर्यंत शिवतात.
त्यामुळे कोचीमध्ये मेट्रो रेल्वेची सुविधा असणे योग्य आहे.
हरमनप्रीत कौरचा चाहता कोण नाही?
समाजातून अन्याय आणि विषमता दूर करण्यासाठी ते वचनबद्ध होते.
भारताचे पाणी पाकिस्तानला जाऊ दिले जाऊ शकत नाही, असे ते म्हणाले.
सरकारने त्यांना आवश्यक ती सर्व मदत आणि सुविधा पुरविल्या जातील, असे आश्वासन पंतप्रधानांनी खेळाडूंना दिले.
आणि म्हणूनच हा गुणांचा भार देखील कधीकधी आपल्याला योग्य दिशेने जाण्यापासून रोखतो.
पंतप्रधान म्हणाले की, संपूर्ण ईशान्य प्रदेशासाठी चांगल्या पायाभूत सुविधा आणि भावनिक जोडणीवर वेगाने काम करण्याचे आवाहन करण्यात आले आहे.
अर्थव्यवस्थेबद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, भारताला लवकरच पाच ट्रिलियन डॉलर्सची अर्थव्यवस्था मिळेल अशी जगाला आशा आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, दोन्ही नेत्यांनी दहशतवाद आणि कट्टरतावाद्यांचा सामना करण्याच्या मार्गांवरही चर्चा केली.
मुंबई-अहमदाबाद कॉरिडॉरवर एक नवीन आर्थिक प्रणाली विकसित केली जात आहे, ज्यामुळे संपूर्ण परिसर एकाच आर्थिक क्षेत्रात रूपांतरित होईल, असे ते म्हणाले.
प्रणव मुखर्जी यांच्याविषयी बोलताना ते म्हणाले, "प्रणव दा हे आपल्या काळातील एक उत्कृष्ट राजकारणी आहेत.
1300 कर्मचारी आणि 435 जहाजे असलेली एन. डी. आर. एफ. ची 57 पथके शोध आणि बचाव कार्यात तैनात करण्यात आली आहेत.
म्हणजेच, एक प्रकारे शेतजमिनीपासून देशातील कोणत्याही बाजारपेठेशी जोडणी-अशी व्यवस्था तयार केली जात आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, "संसदेवरील या पाशवी हल्ल्यात शहीद झालेल्या हुतात्म्यांच्या शौर्यासाठी आम्ही त्यांना नमन करतो.
सर्वप्रथम, आचे येथे नुकत्याच झालेल्या भूकंपामुळे झालेल्या जीवितहानीबद्दल मी मनापासून शोक व्यक्त करतो.
तथापि, कायदेशीर सुधारणा प्रभावी आणि कार्यक्षम वाद निवारण यंत्रणा उपलब्ध असेल तरच अपेक्षित परिणाम देऊ शकतात.
पंतप्रधानांनी कझाकस्तानला आंतरराष्ट्रीय ऊर्जा गटाच्या सदस्यत्वासाठी आमंत्रित केले.
मी इकोलॉजिकल प्रोटेक्शन ऑर्गनायझेशनचे आणि त्यांच्या संपूर्ण संघाचे आणि चंद्रपूरच्या नागरिकांचे खूप खूप अभिनंदन करतो.
दोन्ही देशांचा व्यापक विकासात्मक अनुभव आणि राष्ट्रीय क्षमता लक्षात घेता, एकविसाव्या शतकात मानवजातीला भेडसावणाऱ्या आव्हानांचा सामना करण्यासाठी अद्वितीय आणि शाश्वत उपाय प्रदान करण्यात आघाडी घेण्यासाठी भारत आणि चीनने दोन महत्त्वाचे देश आणि उदयोन्मुख अर्थव्यवस्था म्हणून हातमिळवणी केली पाहिजे, यावर दोन्ही नेत्यांनी सहमती दर्शवली.
पन्नास वर्षांपूर्वी या परिषदेची स्थापना झाल्यापासून भारतात या उद्योगाने वेगाने प्रगती केली आहे.
आझाद हिंद सरकारच्या ७५व्या वर्धापन दिनानिमित्त स्वातंत्र्याच्या बादलाल किल्ल्यावरून पहिल्यांदाच तिरंगो फडकवण्यात आला.
त्यांनी देशाची सेवा करताना आपला जीव दिला आहे.
त्यांनी पंतप्रधानांची एक महान नेते आणि 'जागतिक नेते' म्हणून प्रशंसा केली.
पंतप्रधान म्हणाले की, त्यांना सांगण्यात आले आहे की, 13 व्या शतकात भारतीय सूफी संत बाबा फरीद जेरुसलेमला आले होते आणि त्यांनी येथे एका गुहेत साधना केली होती.
देशांतर्गत हायड्रोकार्बन उत्पादनास चालना देण्यासाठी आमच्याकडे एक मजबूत आणि अनुकूल गुंतवणूक धोरणात्मक आराखडा आहे.
आपल्या अर्थव्यवस्थेतील सर्वाधिक क्षेत्रे आता केवळ थेट परकीय गुंतवणुकीसाठी खुली आहेत.
जर कुटुंबातील कुटुंब नेहमीच मुलाला नाकारत राहिले आणि शेजारच्या लोकांनी मुलाचा आदर करण्याची अपेक्षा केली, तर ते शक्य नाही.
आज भारत ही जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी मोठी अर्थव्यवस्था आहे.
ऐतिहासिक वारसा सुरक्षित आणि स्वच्छ ठेवण्याची जबाबदारी आपल्या सर्व देशवासियांची आहे.
पदकांसह परतणाऱ्या सर्व खेळाडूंचे मी अभिनंदन करतो.
आता लोकांना आर्थिक सेवा उपलब्ध करून देण्याच्या उद्देशाने त्यांना स्मार्टफोन आणि डिजिटल उपकरणांद्वारे सक्षम केले जाईल.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, तुम्हा सर्वांना नमस्कार.
आर्थिक समावेशन सुनिश्चित करण्यासाठी केंद्र सरकारने यापूर्वी 'जन धन योजना' सुरू केली होती, असे त्यांनी नमूद केले.
तुम्ही सरकार आणि कर भरणारे नागरिक आणि कंपन्या यांच्यातील इंटरफेस म्हणून काम करता.
ती एक अशी स्त्री होती जी आरामदायी जीवन जगू शकत होती परंतु ती गरीबांची सेवा करत राहिली.
श्री. नरेंद्र मोदी म्हणाले की, तरुण वयात त्यांना आदिवासींमध्ये सामाजिक कार्य करण्याची संधी मिळाल्याने ते भाग्यवान होते.
31 मे रोजी मी भारत-सिंगापूर उपक्रम आणि नवोन्मेष प्रदर्शनाला भेट देईन.
गुजरातमधील अहमदाबादमध्ये सुमारे 55 हजार लोकांनी एकत्र योग करून एक नवीन जागतिक विक्रम केला.
गेल्या दोन वर्षांत, 2014 आणि 2016 मध्ये, आम्ही सुमारे 54 देशांमधून 90 हजारांहून अधिक भारतीय नागरिकांना सहज परत केले.
भारताच्या सर्वात जड, सर्वात मोठ्या आणि अत्याधुनिक दळणवळण उपग्रह-जी. एस. ए. टी.-11 च्या यशस्वी प्रक्षेपणाबद्दल आय. एस. आर. ओ. ला अभिनंदन ".
6 कामगार आणि 3 पर्यावरणीय कायद्यांमध्ये बदल करण्यात आले आहेत, ज्यामुळे तरुण उद्योजकांना आता केवळ स्व-प्रमाणित कागदपत्रे द्यावी लागतील.
"पृथ्वी मातेला वाचवण्याची आमची सामूहिक जबाबदारी आहे", असे ते म्हणाले.
भारत-अमेरिका धोरणात्मक भागीदारीची ताकद आपल्या सामायिक मूल्यांमध्ये आणि सामान्य हितसंबंधांमध्ये निहित आहे.
भारतातील सर्वात मोठी कर सुधारणा म्हणजे जी. एस. टी. अलीकडेच लागू करण्यात आली आहे.
एकूण विकासासाठी 26 द्वीपसमूहांची यादी करण्यात आली आहे.
आपल्या संदेशात पंतप्रधान नरेंद्र मोदी म्हणाले, "जागतिक पर्यावरण दिनानिमित्त शुभेच्छा.
भारताच्या आर्थिक हितसंबंधांची मोठ्या संख्येने उपलब्ध असलेल्या मध्यस्थी तज्ञ आणि वकिलांद्वारे अधिक चांगली सेवा केली जाऊ शकते.
पंतप्रधान म्हणाले की, जी. एस. टी. आधुनिक कर प्रशासनाला चालना देईल जे तुलनेने सोपे आणि अधिक पारदर्शक असेल आणि यामुळे भ्रष्टाचारावर नियंत्रण ठेवण्यास मदत होईल.
स्विस बँकेने नोंदवले आहे की भारतीयांची जमा रक्कम विक्रमी नीचांकी पातळीवर पोहोचली आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, दोन्ही देशांच्या संबंधांसाठी गेल्या काही वर्षे सुवर्ण आहेत.
2022 पर्यंत प्रत्येक बेघर व्यक्तीचे घर आहे याची खात्री करण्यासाठी या दिशेने काम वेगाने सुरू आहे, असे पंतप्रधानांनी सभेला संबोधित करताना सांगितले.
ग्रामीण भागात रस्ते जोडणी आता 90 टक्के झाली आहे.
डॉ. अब्दुल कलाम आयुष्यभर विकसित भारताचे स्वप्न साकार करण्यासाठी ठाम राहिले.
आमच्या बाजूने, स्पष्टपणे आम्हाला अधिकाधिक जपानी गुंतवणूक हवी आहे.
मुद्रा योजना, जन धन योजना आणि स्टँड अप इंडिया यासारख्या योजना अधिक चांगल्या आर्थिक समावेशकतेस मदत करत आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आपल्या सशस्त्र दलांनी दरवर्षी मित्र राष्ट्रांच्या सैन्याशी सरासरी 10 मोठ्या संयुक्त सराव केले आहेत, असे ते म्हणाले.
तो जीवन-मृत्यूचा प्रश्न असल्यासारखे वाटते.
ही दुर्गा मातेच्या पूजेची संधी आहे.
त्यांची ही कामगिरी विशेष आहे कारण त्यांनी त्यांच्या स्वतःच्या आव्हानाला त्यांच्या यशाचे साधन बनवले.
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी आणि तामिळ कवी सुब्रमण्य भारती हे त्यांच्या 'पुदुमई पेन' या क्रांतिकारी कवितेसाठी, नवीन महिला आणि महिला सक्षमीकरणासाठी प्रसिद्ध आहेत.
स्वातंत्र्यानंतर पहिल्यांदाच अशा प्रकारची योजना सुरू करण्यात आली आहे.
गेल्या तीन वर्षांत माझ्या सरकारने देशाच्या एकूण पायाभूत सुविधांच्या विकासावर विशेष लक्ष दिले आहे.
स्वच्छतेच्या क्षेत्रातील कामगिरीचा संदर्भ देताना पंतप्रधान म्हणाले की, 2014 पासून स्वच्छ क्षेत्रांची व्याप्ती 40 टक्क्यांवरून 80 टक्क्यांपर्यंत वाढली आहे.
आपल्या इतिहासावर आणि आपल्या पुरातत्वीय वारशाचा अभिमान बाळगण्याचे महत्त्व पंतप्रधानांनी अधोरेखित केले.
अशा प्रकारे राष्ट्रीय मालमत्तेचा राष्ट्रीय हितासाठी सर्वोत्तम वापर केला जाऊ शकतो.
जगातील 500 सर्वात मोठ्या कंपन्यांपैकी एक चतुर्थांश कंपन्या काही ना काही देशाच्या सार्वजनिक क्षेत्रांतर्गत येतात, असे पंतप्रधान म्हणाले.
जवळचे शेजारी म्हणून, आपले संबंध अनेक थरांमध्ये पसरलेले आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज पाटणा विद्यापीठाच्या शताब्दी सोहळ्याला संबोधित केले.
स्वच्छतेसाठी महात्मा गांधींचा निर्धार पंतप्रधानांनी मांडला.
नवीन दिवाळखोरी आणि दिवाळखोरी संहिता गुंतवणूकदारांना त्यांच्या व्यवसायातून बाहेर पडणे सोपे करेल.
शांततापूर्ण सहअस्तित्व साध्य करण्यासाठी बहुलवाद, लोकशाही आणि कायद्याच्या राजवटीचे महत्त्व या दोन्हींनी मूल्यांवर अधोरेखित केले.
उत्तर प्रदेशातील वाराणसी येथील हरदुआ येथील रिंग रोड तिराहा येथे दुपारी हा कार्यक्रम आयोजित केला जाईल.
या बैठकीत पंतप्रधानांनी खेळाडूंना त्यांची कामगिरी सुधारण्यासाठी तंत्रज्ञानाचा वापर करण्याचे आवाहन केले.
देशातील काही सर्वात जुन्या महाविद्यालये, शाळा आणि ग्रंथालये देखील केरळमध्ये आहेत.
भारत हा जगातील सर्वात गुंतवणूकदार-स्नेही अर्थव्यवस्थांपैकी एक आहे.
ते म्हणाले की, उत्तर प्रदेशातील राष्ट्रीय महामार्ग जाळे चार वर्षांत जवळजवळ दुप्पट झाले आहे.
आमचे व्यापार आणि गुंतवणुकीचे संबंध आणखी दृढ होत आहेत.
माझ्या शूर सैनिकांना श्रद्धांजली वाहण्यासाठी मी आज हैफाला जाईन.
या बदलामुळे भारताच्या राजकारणात दोन महत्त्वपूर्ण बदल झाले.
अमेरिकेचे अध्यक्ष म्हणून पदभार स्वीकारल्याबद्दल डोनाल्ड ट्रम्प यांचे अभिनंदन, असे पंतप्रधान म्हणाले.
सिओल पीस अवॉर्ड फाऊंडेशनकडून एका निश्चित दिवशी श्री. मोदी यांना हा पुरस्कार दिला जाईल.
जपान हा आज भारताचा चौथा सर्वात मोठा थेट परकीय गुंतवणुकीचा स्रोत बनला आहे यात आश्चर्य नाही.
अनेक प्रशासकीय सुधारणांमुळे देशातील व्यावसायिक वातावरण लक्षणीयरीत्या चांगले झाले आहे.
गेल्या काही वर्षांत मी अनेक वेळा जपानला भेट दिली आहे.
भारत आज अनेक प्रमुख बदलांमधून जात आहे.
सुरक्षा आणि संरक्षण सहकार्याने आपल्या संबंधांना उदयोन्मुख नवीन आयाम दिला आहे.
ते म्हणाले की, अमूलचा संबंध केवळ दुग्धप्रक्रियेशीच नाही तर अधिकारक्षेत्राचा एक उत्कृष्ट नमुना आहे.
आज जीवनशैलीमुळे, संयमामुळे, वाढत्या जबाबदाऱ्यांमुळे, तणावमुक्त जीवन जगणे कठीण होत आहे.
2022 पर्यंत शेतकऱ्यांचे उत्पन्न दुप्पट करण्याचे सरकारचे उद्दिष्ट आहे, असे ते म्हणाले.
या संदर्भात त्यांनी आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान आणि पंतप्रधान आवास योजना यासारख्या सरकारच्या विविध विकास-आधारित उपाययोजनांचा उल्लेख केला.
अन्यथा, जर महागाई पूर्वीच्या सरकारमध्ये ज्या वेगाने वाढत होती त्याच वेगाने वाढत राहिली असती, तर देशातील सामान्य नागरिकांचे स्वयंपाकघरांचे अंदाजपत्रक खूप वाढले असते.
आपल्या पूर्वजांच्या नाविन्यपूर्ण भावनेला जिवंत ठेवले पाहिजे, असे ते म्हणाले.
त्यांनी पर्यटनाचे वर्णन भारतातील एक प्राचीन संकल्पना आणि आध्यात्मिक परंपरा असे केले.
संसदेचे हे पावसाळी अधिवेशन सामाजिक न्याय आणि युवकांच्या कल्याणाचे अधिवेशन म्हणून नेहमीच लक्षात राहील.
त्यात वाढ करण्याच्या राज्य सरकारच्या कोणत्याही विनंतीवर विचार केला जाईल.
उर्वरित जमीन गुंतवणूक आणि सार्वजनिक मालमत्ता व्यवस्थापन विभाग (डी. आय. पी. ए. एम.) आणि सार्वजनिक उपक्रम विभाग (डी. पी. ई.) यांच्या मार्गदर्शक तत्त्वांनुसार व्यवस्थापित केली जाईल.
पंतप्रधान म्हणाले, "हे स्मारक आपल्या देशाच्या लोकांच्या स्वातंत्र्यासाठी केलेल्या महान बलिदानाची आठवण करून देते".
त्यांनी हिंदू धर्माच्या जवळजवळ सर्व पैलूंचा केवळ ११ खंडांमध्ये समावेश केला.
आणि मला माहित आहे की काळ्या पैशाविरूद्ध कारवाई केल्याने बनावट कंपन्यांचा नाश झाल्यास कोणत्याही राजकीय पक्षाला किती नुकसान होऊ शकते हे मला पूर्णपणे माहित आहे.
मी भारतीय समुदायालाही संबोधित करेन.
तेथे ते अभ्यागतांसाठी काही सुविधांच्या लॉंचचे प्रतीक म्हणून एक फलक अनावरण करतील.
हे काही प्रश्न आहेत ज्यांचे उत्तर मला तुमच्यावर सोडायचे आहे.
महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंती, 2 ऑक्टोबर 2019 पर्यंत 100 टक्के स्वच्छता व्याप्तीसाठी काम करण्याचे आवाहन त्यांनी सर्व उपस्थितांना केले.
महिला बळकट आहेत, आता सशस्त्रही होत आहेत.
आसाम, अरुणाचल प्रदेश, मणिपूर आणि नागालँड या राज्यांमधील पुराच्या परिस्थितीबाबतच्या तपशीलवार आणि स्वतंत्र आढावा बैठकांमध्ये पंतप्रधानांनी दिवसभर भाग घेतला.
एकात्मिक राष्ट्रीय बाजारपेठ तयार करण्यासाठी आम्ही वस्तू आणि सेवा कर कायदा आणत आहोत.
पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाने आपले द्विपक्षीय संबंध अधिक सखोल करण्यात महत्त्वाची भूमिका बजावली आहे.
अनामिक व्यवहारांवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी ऑगस्ट 2016 मध्ये कठोर नियम तयार करण्यात आले.
अन्न, पाणी, आरोग्य आणि ऊर्जा यासारख्या क्षेत्रातील नवीन शोधांच्या दिशेने भारत आणि इस्रायल यांच्यातील सहकार्याबद्दल पंतप्रधानांनी चर्चा केली.
पण जेव्हा गणेश उत्सवाची चर्चा होते, तेव्हा लोकमान्या तिलकजी यांचे स्मरण करणे खूप स्वाभाविक असते.
स्वच्छ उर्जेसाठी उज्ज्वला योजना, आरोग्य आणि आरोग्यासाठी स्वच्छ भारत मोहीम, आर्थिक समावेशकतेसाठी जनधन योजना ही देशातील लोकांना मिळणाऱ्या या भावनेची प्रतिबिंबित करणारी आहेत.
कच्च्या तेलाच्या वाढत्या किंमती असूनही महागाई निश्चित मर्यादेत आहे.
जगदलपूर-भुवनेश्वर एक्स्प्रेस रुळावरून घसरल्याने झालेल्या जीवितहानीत आपल्या प्रियजनांना गमावलेल्या लोकांबद्दल माझ्या संवेदना.
गेल्या वर्षी नवी दिल्लीत झालेल्या बांगलादेशच्या भारतीय लष्करी कर्मचाऱ्यांना आदरांजली वाहण्याच्या कार्यक्रमाची त्यांनी आठवण करून दिली.
मला पुन्हा एकदा सीमेवर तैनात असलेल्या आमच्या जवान सुरक्षा दलांसोबत दिवाळी साजरी करण्याची संधी मिळाली.
पंतप्रधान 624 घरांच्या सार्वजनिक गृहनिर्माण प्रकल्पाचे उद्घाटन करण्यासाठी फलकही अनावरण करतील.
यामुळे सुमारे 24 वर्षांपासून प्रलंबित असलेला मुद्दा संपुष्टात येईल.
ही आमची मूल्ये देखील आहेत.
उदरनिर्वाह गरीब लोकांच्या हातात पोहोचला आहे.
हे काम 36 महिन्यांच्या कालावधीत पूर्ण केले जाईल.
खेळ प्रेमींसाठी रोमांचक सामने पाहण्याची ही एक चांगली संधी आहे.
त्याऐवजी, सामाजिक आणि आर्थिक बदल घडवून आणण्याचे वास्तविक उद्दिष्ट साध्य करण्याचा प्रयत्न केला पाहिजे.
'गुरु रविदास जयंतीच्या विशेष प्रसंगी मी गुरु रविदासजींना नमन करतो.
2017 हे वर्ष भारत-ब्रिटन संस्कृती वर्ष म्हणून साजरे करण्याचे त्यांनी स्वागत केले.
अलीकडेच माझी दोन संस्मरणीय भेट झाली.
भारत नेहमीच शांततेसाठी वचनबद्ध आणि समर्पित राहिला आहे.
मी सरकारकडून सर्वतोपरी मदतीचे आश्वासन देतो.
'परीक्षा पे चर्चा' हे त्याचे एक वैशिष्ट्य होते की परीक्षांशी संबंधित विविध विषयांवर उघडपणे चर्चा झाली.
जागतिक समृद्धी आणि सुरक्षा साध्य करण्यासाठी परराष्ट्र धोरणावरील त्यांच्या स्वतःच्या दृष्टिकोनाबद्दल दोन्ही नेत्यांनी एकमेकांशी संवाद साधला.
"राज्य स्थापना दिनाच्या विशेष प्रसंगी मेघालयच्या लोकांना शुभेच्छा", असे पंतप्रधान म्हणाले.
रणक्षेत्रातच नव्हे तर संरक्षण बांधकाम उद्योगांच्या कारखान्यांमध्येही धोरणात्मक निर्णय घेतले जातात.
भगिनी निवेदिता जी यांनी महान शास्त्रज्ञ जगदीश चंद्र बासूला देखील सहकार्य केले.
बाजार अर्थव्यवस्था असल्याने आपली गरज आणि शक्ती एकमेकांच्या पूरक आहेत.
अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थेची स्थापना केल्याबद्दल त्यांनी आयुष मंत्रालयाची प्रशंसा केली.
संस्कृती आणि लोकांमधील संबंध
देशाच्या आव्हानांचा आणि जबाबदाऱ्यांचा विचार करता ही परिषद आता आणखी प्रासंगिक झाली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आपल्याला हा विचार बदलण्याची गरज आहे.
विविधता उत्सवाचे आवाहन करते; संघर्षाचे नाही.
भारत गॅस आधारित अर्थव्यवस्था होण्याच्या दिशेने वेगाने वाटचाल करत आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या सामंजस्य कराराच्या कक्षेत खालील सहकार्य क्षेत्रे आहेतः -
या उद्देशासाठी आम्ही 'मेक इन इंडिया "मोहीम सुरू केली आहे.
आपल्या प्रदेशात दहशतवाद निर्माण करणाऱ्या, त्यांना मदत करणाऱ्या, आश्रय देणाऱ्या आणि या दहशतवादाच्या कारखान्यांना टिकून राहू देणाऱ्या राष्ट्रांविरुद्ध सर्व देशांनी त्वरित कारवाई करण्याची गरज आहे यावर आम्ही दोघेही सहमत आहोत.
ए. आय. आय. बी. सारख्या संस्थांद्वारे आवश्यक संसाधने गोळा करण्यात मदत करण्यासाठी प्रादेशिक बहुपक्षीयता लक्षणीय भूमिका बजावू शकते.
बंधू-भगिनींनो, आज आपला देश अन्नधान्याच्या साठ्यांनी भरलेला आहे.
केंद्र सरकारने आरोग्य सेवा प्रणालीमध्ये 100 टक्के थेट परकीय गुंतवणुकीला मंजुरी दिली आहे, असे ते म्हणाले.
आणि मला आशा आहे की तामिळनाडू देखील या शर्यतीत इतर कोणत्याही राज्यापेक्षा मागे राहणार नाही आणि ठाम राहील आणि पुढे जाईल.
भारताचे उपराष्ट्रपती म्हणून निवडून आल्याबद्दल एम. वेंकैया नायडू गारूंना पंतप्रधानांनी शुभेच्छा दिल्या.
आता सुमारे तीन हजार लहान आणि मोठ्या व्यापाऱ्यांना नवीन विशेष अधिसूचित क्षेत्राद्वारे हा विशेषाधिकार मिळाला आहे.
आदरणीय अध्यक्ष महोदय, सभागृहाच्या वतीने, देशवासियांच्या वतीने तुम्हाला खूप खूप शुभेच्छा आणि शुभेच्छा!
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, येणाऱ्या 4 नोव्हेंबर रोजी आपण सर्वजण गुरु नानक जयंती साजरी करू.
हा प्रकल्प पर्यावरणास अनुकूल विकासाचेही एक उदाहरण आहे.
या शिष्टमंडळाने तिहेरी तलाकच्या मुद्द्यावर पंतप्रधानांच्या भूमिकेचे कौतुक केले.
देशबांधवांना शांत झोप मिळू शकली, त्यामुळे आमच्या या शूर पुत्रांनी रात्रंदिवस एक-एक करून झोप घेतली.
पंतप्रधान म्हणाले की, दयाल अंत्योदयाद्वारे ग्रामीण युवकांच्या कौशल्य विकासावर विशेष लक्ष दिले जात आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, जर अशुद्ध वातावरण स्वच्छ केले गेले नाही, तर अशा परिस्थितीला चालना मिळते जिथे कोणीही त्या परिस्थितीला सामोरे जाणे सुरू करते.
बांगलादेश भवनाच्या उद्घाटनाच्या निमित्ताने पंतप्रधानांनी दिलेल्या भाषणात ते भारत आणि बांगलादेश यांच्यातील सांस्कृतिक संबंधांचे प्रतीक असल्याचे म्हटले.
"शेतकऱ्यांचे उत्पन्न दुप्पट करणे आणि शेतकऱ्यांचे जीवन सोपे करणे हे आमचे उद्दिष्ट आहे", असे ते म्हणाले.
चौथा, जागतिक स्तरावर जोखीम मॅपिंगमध्ये गुंतवणूक करणे आवश्यक आहे.
मला खात्री आहे की मजबूत भारत आणि मजबूत जपानमुळे आशिया आणि जगातही स्थिरता येईल.
2017-18 बद्दल बोलायचे झाले तर मी एकूण 64 हजार कोटी रुपयांच्या खर्चापैकी 55% म्हणजे सुमारे 35 हजार कोटी रुपये पाणी संवर्धन यासारख्या कामांसाठी खर्च केले आहेत.
ते म्हणाले की, स्वातंत्र्यापासून पी. एस. यू. ने राष्ट्र उभारणी आणि देशाच्या अर्थव्यवस्थेत लक्षणीय योगदान दिले आहे.
ही दोन्ही ठिकाणे भारत आणि नेपाळच्या सामान्य लोकांमधील प्राचीन आणि मजबूत सांस्कृतिक आणि धार्मिक संबंधांचे जिवंत पुरावे आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी महात्मा गांधी आणि लाल बहादूर शास्त्री यांच्या जयंतीदिनी त्यांना श्रद्धांजली वाहिली.
जागतिक अर्थव्यवस्थेत अनिश्चिततेचा काळ सुरू असताना भारताने प्रचंड लवचिकता दर्शविली आहे.
मी विशेषतः माझ्या तरुण मित्रांना कालच्या संवादात सहभागी होण्याचे आवाहन करतो.
ब्रिक्स, जी-20, इंडियन ओशन रिम असोसिएशन, ई. बी. एस. ए. यासारख्या अनेक मंचांवर आमचे परस्पर सहकार्य आणि समन्वय खूप मजबूत आहे.
भारत या सर्व मुद्द्यांवर आर्थिक सुधारणेच्या दिशेने वाटचाल करत आहे.
या सुविधा पर्यटकांनाही आकर्षित करतील, असेही पंतप्रधान म्हणाले.
आपल्या वीर हुतात्म्यांनी आपला जीव दिला आहे.
संयुक्त अरब अमिराती हा जगातील एक महत्त्वाचा भाग असलेल्या आमच्या सर्वात मौल्यवान मित्रांपैकी एक आणि जवळचा मित्र आहे.
अशा नेत्यांची ओळख करून देणे आणि त्यांच्या पक्षाच्या राजकीय प्रवासापासून त्यांना वेगळे करणे ही प्रत्येक राजकीय पक्षाची जबाबदारी आहे.
त्यांनी शिक्षण आणि सामाजिक सुधारणांना सर्वोच्च महत्त्व दिले.
गेल्या दोन आर्थिक वर्षांत आम्ही सुमारे 55 अब्ज डॉलर्सचे थेट परकीय गुंतवणूक साध्य केली आहे.
हे गरीबांना, मध्यमवर्गाला घर देण्याच्या आमच्या वचनबद्धतेचे प्रतिबिंब आहे.
आम्ही दाखवून दिल्याप्रमाणे, आमची गणना अजूनही जगातील सर्वात वेगाने वाढणाऱ्या अर्थव्यवस्थांमध्ये केली जाते.
आम्ही एकत्र येऊन एक असे भारत तयार करू जो स्वच्छ, निरोगी असेल आणि स्वर्गाचे स्वप्न पूर्ण करेल.
प्रत्येक 3 जिल्ह्यांमध्ये एक नवीन वैद्यकीय महाविद्यालय उघडले जाईल.
सरकारच्या या निर्णयामुळे लहान दुकानदारांना, छोट्या उद्योगांना अधिक कर्ज मिळेल.
त्यांनी एस. डी. आर. एफ. अंतर्गत 500 कोटी रुपयांची अतिरिक्त मदत त्वरित जाहीर केली.
पूर परिस्थिती हाताळण्यासाठी बिहार सरकारला सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन केंद्राने दिले आहे.
देहरादून ते डब्लिन, शांघाय ते शिकागो, जकार्ता ते जोहान्सबर्ग, योग हा योग आहे, योग हा योग आहे.
आपत्तीग्रस्त लोकांना पाहणे वेदनादायक आहे.
त्यांच्या कार्यकाळातच अर्थसंकल्प सादर करण्याच्या वेळा बदलल्या.
सरकारने अनेक परिवर्तनशील उपक्रम हाती घेतले आहेत.
अटल टिंकरिंग लॅब्सशी संबंधित शाळेतील मुलांनी पंतप्रधानांसोबत त्यांच्या शोधक गोष्टी सामायिक केल्या.
आरोग्यदायी जीवन जगण्यासाठी पहिली गरज आहे-स्वच्छता.
आपल्या देशातील तरुणांच्या प्रचंड उर्जेमुळे आपण भारताला जागतिक उत्पादन केंद्र म्हणून सादर करत आहोत.
आणि मग त्यांनी त्यातील काही निवडक पत्रे छापली.
या बदलात मदत करणाऱ्या अधिकाऱ्यांचे त्यांनी कौतुक केले.
या ठिकाणांच्या चार भिंतींमध्ये कोणत्याही प्रकारचा कचरा किंवा घाण जमा होणे अशुद्ध मानले जाते.
शिखर परिषदेत माझी सहभाग ही भारताच्या शेजाऱ्यांप्रती असलेल्या उच्च प्राधान्याची आणि आग्नेय आशियातील शेजाऱ्यांशी असलेल्या आमच्या सततच्या सखोल होत असलेल्या संबंधांची दृढनिश्चय दर्शवते.
बोहरा समाजाचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, समुदायाची आवड मिळवणे हे त्यांचे नशीब आहे.
अणु पुरवठादार गटात भारताच्या सदस्यत्वासाठी रशियाने आपल्या वतीने पाठिंबा दिला.
ही संधी हाताबाहेर जाऊ देऊ नका, मित्रांनो.
श्री. मोदी म्हणाले की, जनऔषधी केंद्रांमध्ये बाजारभावापेक्षा 50 ते 90 टक्के कमी किंमतीत औषधे उपलब्ध आहेत.
या प्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभागाने गेल्या 150 वर्षांत महत्त्वपूर्ण काम केले आहे.
2017 मध्ये आम्ही पारंपरिक ऊर्जेपेक्षा अक्षय उर्जेच्या क्षेत्रात अधिक क्षमता साध्य केली आहे.
हा करार 5 वर्षांच्या कालावधीसाठी प्रभावी असेल.
'एक भारत-श्रेष्ठ भारत' हे स्वप्न त्यात अंतर्भूत आहे.
जी. एस. टी. सारख्या कार्यक्रमांमुळे आणि भ्रष्टाचाराच्या बाबतीत कठोर कारवाईमुळे लोकांना प्रामाणिकपणे व्यवसाय करण्यास मदत झाली आहे.
हवामान संरक्षण आणि स्मार्ट शहरे यासारख्या विषयांवर पंतप्रधानांनी भाष्य केले, जे चर्चेचे केंद्रबिंदूही राहिले.
'वी, द पीपल' म्हणजे आपल्या लोकांनीही आपल्या पालकांच्या-संविधानाच्या-आपल्याकडून असलेल्या अपेक्षांनुसार काम केले पाहिजे, असा आग्रह त्यांनी धरला.
पूरामुळे निर्माण झालेल्या आव्हानातून गुजरात आणि तेथील लोक बळकट आणि यशस्वीरित्या बाहेर येतील असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.
5. सुरक्षा सहकार्याबाबत व्यापक कृती आराखडा तयार करण्यासाठी सुरक्षा वाटाघाटीची तयारी
ते 240 लाभार्थ्यांच्या कुटुंबांच्या ई-गृह प्रवेशाचे साक्षीदार असतील.
कोरिया प्रजासत्ताकाच्या प्रथम महिला श्रीमती किम यांनी पंतप्रधानांना सोल शांतता पुरस्काराने सन्मानित केल्याबद्दल अभिनंदन केले.
आता जगाच्या काही भागांमध्येही भगवान जगन्नाथाच्या रथयात्राचा उत्सव साजरा केला जातो.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाला अक्षय ऊर्जेच्या क्षेत्रात सहकार्यासाठी भारत आणि इटली यांच्यात झालेल्या सामंजस्य कराराबद्दल माहिती देण्यात आली.
माझ्या तरुण मित्रांनो, तुम्हाला माहीत आहे की मी सतत 'मन की बात' करत असतो.
केंद्र सरकार जलमार्गाच्या विकासावरही लक्ष केंद्रित करत आहे, असे ते म्हणाले.
आम्ही लहान कंपन्यांना कोणतीही हमी किंवा हमी न देता कर्ज देत आहोत.
पंतप्रधान म्हणून इंडोनेशियाची ही माझी पहिली भेट आहे.
या संवादादरम्यान पंतप्रधानांनी ऊर्जा सुरक्षा आणि अन्न सुरक्षेच्या क्षेत्रात दोन्ही देशांमधील सहकार्याच्या अफाट संभाव्यतेवर प्रकाश टाकला.
5. दोन्ही देशांनी सर्व देशांना जागतिक तणाव कमी करण्याचे आणि सहिष्णुता, सहकार्य, पारदर्शकतेच्या आदर्शांना प्रोत्साहन देण्याचे आणि आंतरराज्यीय संबंधांमध्ये उघडपणे काम करण्याचे आवाहन केले.
यामुळे पुरवठ्याच्या दृष्टिकोनात बदल होत आहे;
भारतीय तरुणांनी त्यांच्या अत्याधुनिक आणि लीक न झालेल्या विचारांमुळे या क्षेत्रात उत्कृष्टता मिळवली आहे.
अलीकडेच जाहीर करण्यात आलेल्या आयुष्मान भारत योजनेमुळे आरोग्य क्षेत्रात मोठा बदल होईल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आपल्या संस्कृतीत आध्यात्मिकता आणि विज्ञान हे एकमेकांचे पूरक आहेत हे भारताचे एक विशेष सौंदर्य आहे.
या दोन्ही कर्करोगाच्या रुग्णालयांच्या उद्घाटनामुळे वाराणसी कर्करोगाशी संबंधित आजारांच्या चांगल्या उपचारांसाठी एक महत्त्वाचे केंद्र बनेल.
यामुळे आपल्या धोरणात्मक संरक्षणाला प्रचंड बळ मिळेल.
ते म्हणाले की, भारतासाठी केवळ औद्योगिक परिवर्तन नाही तर सामाजिक परिवर्तन देखील आहे.
पंतप्रधानांनी या वर्षी जूनमध्ये त्यांच्या यशस्वी यू. एस. दौऱ्याची आठवण करून दिली.
रामनवमीच्या या पवित्र उत्सवासाठी देशवासियांना माझ्या मनापासूनच्या शुभेच्छा.
आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधी, जागतिक बँक आणि आशियाई विकास बँक (ए. डी. बी.) यासारख्या सर्व प्रमुख संस्थांनी नजीकच्या भविष्यात भारताचा विकास दर 7 ते 8 टक्के असल्याचा अंदाज वर्तवला आहे.
दाउदी बोहरा समाजाद्वारे हाती घेतलेल्या विविध सामाजिक उपक्रमांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, सरकारने नागरिकांचे, विशेषतः गरीब आणि गरजू लोकांचे जीवनमान सुधारण्यासाठी अनेक प्रयत्न केले आहेत.
केंद्र सरकारने 2007 मध्ये संस्थेच्या आण्विक ऑन्कोलॉजी विभागाला 'उत्कृष्टता केंद्र' म्हणून घोषित केले.
ही संपूर्ण देशातील महिला सक्षमीकरणाची खरी भावना आहे.
आज झालेल्या चर्चेदरम्यान पंतप्रधानांनी हवामान बदल आणि पर्यावरणीय स्थिरता या क्षेत्रातील भारताच्या धोरणांबद्दल तपशीलवार माहिती दिली.
भगिनी निवेदिता जी यांनी भारतीय संस्कृतीचा गौरव पुनर्संचयित केला.
त्यामुळे प्रत्येक नागरिकाला सवलतीच्या दरात आरोग्य सेवा सुनिश्चित करण्याचा सरकारचा प्रयत्न आहे.
आम्ही नवीन बौद्धिक संपदा हक्क धोरणाचीही घोषणा केली आहे.
कमी कामगार खर्च, मोठी देशांतर्गत बाजारपेठ आणि स्थूल आर्थिक स्थिरता यामुळे भारत एक आकर्षक गुंतवणूक गंतव्यस्थान बनला आहे.
यामुळे सामान्य लोकांमध्ये विश्वास निर्माण होईल, जी 'नवीन भारताची' गुरुकिल्ली आहे, असेही ते म्हणाले.
अशा प्रत्येक कटाला, अशा प्रत्येक हल्ल्याला 130 कोटी हिंदुस्थानी लोक प्रत्युत्तर देतील.
इंडोनेशिया ओपन आणि ऑस्ट्रेलिया ओपननंतर हे त्याचे तिसरे सुपर सिरीज प्रीमियर विजेतेपद आहे.
या मोहिमेअंतर्गत, दुसऱ्या आणि तिसऱ्या टप्प्यात रुग्णालयात दाखल होण्यासाठी प्रत्येक कुटुंबाला वर्षाला 5 लाख रुपयांपर्यंत विमा कवच दिले जाईल.
अंतराळ तंत्रज्ञान या क्षेत्रातील आपल्या लोकांच्या जीवनाशी जोडले जाईल.
त्यांचा असा विश्वास आहे की भारत आणि चीनची दोन मोठी अर्थव्यवस्था आणि महत्त्वपूर्ण शक्ती म्हणून एकत्रितपणे वाढ होणे, ज्यात धोरणात्मक आणि निर्णय घेण्याच्या स्वातंत्र्याचा समावेश आहे, हे प्रादेशिक आणि आंतरराष्ट्रीय स्तरावर महत्त्वाचे आहे.
त्यांनी भारताच्या संगीत परंपरांना जागतिक स्तरावर लोकप्रिय केले.
या सदस्यांनी दोन्ही देशांच्या प्रदीर्घ इतिहासावर तसेच परस्पर सागरी संबंधांवर त्यांचे विचार मांडले.
पण बहुतेक सभागृहाची परिस्थिती अशी आहे की येथे खेळाडूंपेक्षा पंचांना जास्त त्रास होतो.
या चळवळीचा पुढचा टप्पा म्हणजे कचऱ्याचे मौल्यवान उत्पादनात रूपांतर करणे.
मी स्वतः या निवडणुकीत उमेदवार असेन.
फ्रान्सचे राष्ट्राध्यक्ष इमॅन्युएल मॅक्रॉन यांचे हार्दिक स्वागत केल्याबद्दल त्यांनी काशीच्या जनतेला शुभेच्छा दिल्या.
या ध्येयाच्या पूर्ततेसाठी त्यांनी 125 कोटी देशवासियांना नेहमीच प्रेरित केले.
परिणामी, या भागात अधिक निवासी आणि व्यावसायिक परिसर विकसित होतील.
स्वातंत्र्यलढ्यातील त्यांचे सर्वात मोठे योगदान म्हणजे त्यांनी ती एक व्यापक लोकचळवळ बनवली.
जी. एस. टी. सह भारताच्या विविध आर्थिक सुधारणांच्या अजेंड्यांची प्रशंसा झाली.
पंतप्रधान म्हणाले की, त्यांनी माजी सैनिकांसाठी 'एक श्रेणी एक निवृत्तीवेतन' देण्याचे वचन पूर्ण केले आहे आणि ते पूर्ण करण्यास सक्षम असल्याचा त्यांना आनंद आहे.
मेट्रो रेल्वे व्यवस्थेचे आर्थिक आणि सामाजिक फायदे स्पष्ट आहेत.
सरदार वल्लभभाई पटेलांची 182 मीटर उंचीची मूर्ती त्यांच्या जयंतीदिनी गुजरातच्या नर्मदा जिल्ह्यातील केवडिया येथे राष्ट्राला समर्पित केली जाईल.
'रन फॉर युनिटी "या परस्पर सद्भावनेच्या या उत्सवात सहभागी होण्याचे मी तुम्हा सर्वांना आवाहन करतो.
याव्यतिरिक्त, आम्ही पेट्रोल आणि डिझेलच्या किंमती अनियंत्रित केल्या आहेत.
व्यापार, गुंतवणूक, दळणवळण, युवा आणि सांस्कृतिक देवाणघेवाणीच्या मुद्द्यांवर चर्चा झाली.
आपल्या तरुणांना कधीही विचलित केले जाऊ शकत नाही, असे ते म्हणाले.
पण आपण हे विसरू नये की केवळ सरकार, पैसे, नियोजन, शक्ती, यामुळेच सर्व कामे होतात, असे नाही.
त्यांनी जी. एस. टी. ला सहकारी संघवादाचे उदाहरण म्हणून संबोधले.
माझ्या अनुभवातून, अधिक चांगले परिणाम साध्य करण्यासाठी आपल्याला लोकांच्या नेतृत्वावर अवलंबून राहावे लागेल.
आज सरकार 59 वेगवेगळ्या योजनांसाठी थेट नफा हस्तांतरण वापरत आहे.
मला आशा आहे की प्रत्येक स्तरावर, प्रत्येक वेळी, अधिकारांवर जितके बळ दिले जाते तितके कर्तव्यांवरही दिले जाईल.
त्यानंतर पंतप्रधानांनी हरिद्वार जिल्ह्यातील पतंजली संशोधन संस्थेचे उद्घाटन केले.
केंद्र सरकारच्या अंतर्गत अल्पसंख्याक कल्याणकारी योजनांच्या अंमलबजावणीचेही शिष्टमंडळाने कौतुक केले.
या क्रांतीद्वारे ग्रामीण अर्थव्यवस्थेला मिळणारे प्रोत्साहन भारतीय अर्थव्यवस्थेला आणखी बळकट करेल.
महिला आणि मुलींवरील गुन्ह्यांच्या प्रकरणांना आळा घालण्यात हा कायदा प्रभावी भूमिका बजावेल.
भारताच्या या उपक्रमाला दृढपणे पुढे नेणाऱ्या आणि त्याला या स्वरूपात आणण्यात सक्रिय भूमिका बजावणाऱ्या अंकटाडचेही मी आभार मानतो.
7. आरोग्य उपकरणे आणि औषधी उत्पादनांची उपलब्धता
आम्ही इंधन किरकोळ आणि देयकातील डिजिटल मंचाकडे वळलो आहोत.
जागतिक नवोन्मेष निर्देशांक, जागतिक लॉजिस्टिक निर्देशांक आणि जागतिक स्पर्धात्मक निर्देशांकातही भारताची स्थिती वेगाने सुधारत आहे.
या नेत्यांनी प्रादेशिक आणि जागतिक समस्यांवर चर्चा केली.
आज मला नवीन सनदी लेखांकन अभ्यासक्रम सुरू करण्याची संधी मिळाली.
याद्वारे देवाणघेवाण
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाने सिक्युरिटीज अँड एक्सचेंज बोर्ड ऑफ इंडिया (एस. ई. बी. आय.) आणि युरोपियन सिक्युरिटीज अँड मार्केट अथॉरिटी (ई. एस. एम. ए.) यांच्यातील परस्पर सहकार्याशी संबंधित कराराला मंजुरी दिली आहे.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, 'मन की बात' कार्यक्रमाच्या माध्यमातून तुम्हा सर्वांशी जोडले जाणे हा माझ्यासाठी एक अनोखा अनुभव आहे.
मला काही लोकांनी सांगितले की काही दिवसांपूर्वी मध्य प्रदेशातील जबलपूरमध्ये तीन लाखांहून अधिक लोक स्वच्छतेच्या मोहिमेत एकत्र जमले होते.
चक्रीवादळानंतर सर्व संभाव्य मदत पुरवण्यासाठी अधिकारी काम करत आहेत.
त्या योजनेअंतर्गत, आपल्या मुसारा बंधू-भगिनींना सरकारकडून कर्ज, अनुदान, अनुदान मिळेल.
अशा कृत्रिम संसद आयोजित केल्याने आपल्या तरुणांमध्ये चर्चेची भावना वाढेल, असे ते म्हणाले.
ते म्हणाले की, ते स्वतः गेल्या चार वर्षांत ईशान्य भागात 25 हून अधिक वेळा आले आहेत.
आज सुरू करण्यात आलेल्या इतर विकास प्रकल्पांकडून सुनिश्चित होणाऱ्या फायद्यांविषयीही त्यांनी माहिती दिली.
खरे तर हे एक असे कार्य आहे जे प्रत्येक आध्यात्मिक साधकाला, योगीला आणि अगदी सामान्य माणसाला देखील लाभ पोहोचवू शकते.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, आज उद्घाटन झालेल्या किंवा पायाभरणी केलेल्या सर्व प्रकल्पांचे एकूण मूल्य 14 हजार कोटी रुपयांपेक्षा जास्त आहे.
त्याच वेळी, आपल्या नागरिकांचे संरक्षण करणे ही देशाची महत्त्वाची जबाबदारी आहे.
आजी-आजोबा असो किंवा आजी-आजोबा, आई-वडील असो, मुलगा-मुलगी असो, तिन्ही पिढ्या एकत्र योग करतात आणि त्यांची छायाचित्रे अपलोड करतात.
समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत शिक्षणासाठी एक व्यापक दृष्टीकोन स्वीकारला जात आहे, असे ते म्हणाले.
महान भारतीय विचारवंत आणि रणनीतीकार कौटिल्याने 2000 वर्षांपूर्वी अर्थशास्त्र लिहिले.
महात्मा गांधींच्या विचारांनी संपूर्ण जगाला प्रेरित केले आहे। डॉ.
कोणताही व्यवसाय असो, त्याचा एकमेव उद्देश ग्राहक समाधान असणे आवश्यक आहे.
यापूर्वी भारत<unk> आणि<unk> मध्ये आशिया चषक विजेता होता.
भारताच्या 100 सर्वात मागास जिल्ह्यांसाठी मिशन मोड उपक्रमाचे आवाहनही नरेंद्र मोदी यांनी केले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाने बाह्य अंतराळाच्या शांततापूर्ण वापरासाठी भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यात सामंजस्य करार करण्यासाठी पूर्व-कार्यकारी मंजुरी दिली आहे.
आयकर विवरणपत्र भरणारे नवीन करदात्यांची संख्या दुप्पट झाली आहे.
या सामंजस्य करारामुळे एक यंत्रणा तयार होईल आणि भारत आणि कॅनडाच्या संशोधन आणि विकास आणि शैक्षणिक संस्थांमधील वैज्ञानिक सहकार्य वाढण्यास मदत होईल.
याच क्रांती मंदिरात एक दृश्यकला संग्रहालय देखील बांधण्यात आले आहे.
दक्षिण आफ्रिकेच्या कौशल्य विकास प्रयत्नांमध्येही आम्ही सहभागी आहोत.
स्थलांतरित भारतीयांच्या, विशेषतः सौराष्ट्र पटेल समुदायाच्या प्रयत्नांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, स्थलांतरित भारतीयांनी नेहमीच भारताला गौरवान्वित केले आहे.
त्याचे वडील कचरा गोळा करून त्यांच्या कुटुंबाचे संगोपन करतात.
बौद्धिक क्षमता आणि उपक्रमाच्या बाबतीत भारत हा नेहमीच इतरांसाठी प्रेरणादायी घटक राहिला आहे.
आता हा खंड स्वतःच जागतिक आर्थिक उपक्रमांचे केंद्र बनला आहे.
गांधी जयंती, 02 ऑक्टोबर 2018 रोजी पंतप्रधानांच्या कार्यक्रमांमध्ये स्वच्छता आणि अक्षय उर्जेशी संबंधित कार्यक्रमांवर लक्ष केंद्रित केले जाईल.
एकल खिडकी सहाय्य कक्ष परदेशी गुंतवणूकदारांना सहकार्य प्रदान करतो.
या प्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बँकेद्वारे बँकिंग सेवा देशभरातील सर्वात दुर्गम ठिकाणी आणि तेथे राहणाऱ्या लोकांपर्यंत सहज पोहोचतील.
शांतता प्रस्थापित करण्याच्या कार्यात भारतीय महिलांनी अग्रगण्य भूमिका बजावली आहे.
त्यांच्याबरोबर माझ्या असंख्य आवडत्या आठवणी आहेत.
आपल्या संदेशात पंतप्रधान म्हणाले, "काबूलमधील दहशतवादी हल्ल्याचा मी तीव्र निषेध करतो.
हे मंत्र घेऊन पुढे जा.
या क्षणी संपूर्ण देश ईशान्येकडील लोकांसोबत उभा आहे.
देशासाठी पदक जिंकणाऱ्या सर्व खेळाडूंचे मला अभिनंदन करायचे आहे.
पंतप्रधान 'स्टॅच्यू ऑफ युनिटी' च्या समोर प्रार्थना करतील.
शहरी विकास, नियोजन, स्मार्ट सिटी आणि पायाभूत सुविधा विकास यासारख्या क्षेत्रांमध्ये सिंगापूरच्या कंपन्या भारताशी प्रमुख भागीदार बनल्या आहेत.
हवामान बदल, शाश्वत विकास आणि अन्न सुरक्षा आणि इतर आव्हानांसारख्या जागतिक आव्हानांचे शाश्वत निराकरण करण्यासाठी सकारात्मक आणि सर्जनशील पद्धतीने संयुक्त योगदान देण्यासही दोन्ही नेते सहमत झाले.
पंतप्रधानांशी संवाद साधताना पुरस्कार विजेत्यांनी त्यांच्या शाळांना शिक्षण आणि उत्कृष्टता केंद्रांमध्ये रूपांतरित करण्याशी संबंधित प्रेरणादायी कथा सांगितल्या.
वाहतूक संरचनेचे आधुनिकीकरण करण्याच्या दिशेने केले जात असलेल्या कामाबद्दल पंतप्रधानांनी चर्चा केली.
या पवित्र उत्सवासाठी सर्व देशवासियांना शुभेच्छा.
या प्रसंगी ते म्हणाले की, महात्मा गांधींच्या विचारांमध्ये अशी शक्ती आहे जी जगातील आजच्या आव्हानांचे निराकरण करू शकते.
जागतिक मत्स्य उत्पादनात भारताचा वाटा सहा टक्के आहे.
आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडी म्हणून सौर ऊर्जा मुख्य प्रवाहात आणण्यासाठीही आम्ही परस्पर सहकार्याने अथक प्रयत्न करत आहोत.
राष्ट्राध्यक्ष टेमर यांच्या प्राधान्यात ब्राझीलमधील देशांतर्गत आर्थिक अजेंड्याला पुनरुज्जीवित करणे समाविष्ट आहे हे आम्ही पाहिले.
पंतप्रधानांनी संग्रहालय आणि प्रदर्शन आणि प्रेक्षक दालन देखील पाहिले.
हे स्वतःच बदललेल्या वातावरणाचे जिवंत उदाहरण आहे.
आपल्या आरोग्याची चिंता न करता, सिस्टर निवेदिता यांनी नाल्या आणि रस्त्यांची साफसफाई सुरू केली.
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फायबर नेटवर्कच्या प्रगतीचा आढावा घेण्यात आला.
पंतप्रधान म्हणाले की, काही घटक न्यायव्यवस्थेवर अनुचित दबाव आणण्याचा प्रयत्न करत आहेत याची देशाला जाणीव करून देण्याची त्यांची इच्छा आहे.
सार्वजनिक गणेश उत्सव हा पारंपरिक श्रद्धा आणि उत्सवांबरोबरच सामाजिक जागृती, सामूहिकता, लोकांमधील सलोखा आणि समानतेची भावना वाढवण्याचा एक प्रभावी मार्ग बनला होता.
या राज्यांचे मुख्यमंत्री आणि वरिष्ठ अधिकारीही या बैठकांमध्ये उपस्थित होते.
बिम्सटेक हे प्रादेशिक सहकार्याचे एक नैसर्गिक व्यासपीठ आहे.
पी. एम. जी. एस. वाय. अंतर्गत ग्रामीण रस्त्यांद्वारे आता ८८ टक्के निवासी भाग जोडला गेला आहे.
माझ्या प्रिय बंधू-भगिनींनो, कालच आपल्या देशबांधवांनी 'इन्फंट्री डे' साजरा केला आहे.
पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत ग्रामीण भागात लक्षणीय प्रगती झाली आहे.
भारत आणि अमेरिका यांच्यातील संरक्षण सहकार्य बळकट करण्यासाठी संरक्षण सचिव कार्टर यांच्या सहकार्याचे पंतप्रधानांनी कौतुक केले.
तरुण वयात अशा आजारांना बळी पडण्याचे एक प्रमुख कारण आहे-आपल्या जीवनशैलीतील शारीरिक क्रियाकलापांचा अभाव आणि आपल्या आहाराच्या पद्धतींमध्ये बदल.
गेल्या वर्षी, आपल्या भांडवली आणि गुंतवणूक संबंधांना चालना देण्यासाठी आम्ही दुहेरी कर संरक्षण करारात सुधारणा केली आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, तंत्रज्ञानामुळे सामान्य लोकांना फायदा झाला तरच ते फायदेशीर ठरेल.
जर कायदा आपले काम करत असेल तर राजकीय कट रचून सुटकेचा मार्ग शोधत असलेल्या लोकांप्रती आपण एकजुटीने काम केले पाहिजे.
आपल्या विद्यापीठांनी पारंपरिक शिक्षणातून नाविन्यपूर्ण शिक्षणाकडे वळण्याची गरज आहे, असे ते म्हणाले.
आम्ही भारतीय लष्कराच्या धैर्याला आणि त्यांच्या अमूल्य सेवांना सलाम करतो.
या अंतर्गत, आम्ही श्रीलंकेतील आणि भारतातील अभ्यासासाठी दरवर्षी सुमारे 700 शिष्यवृत्ती प्रदान करतो.
या वर्षी ऑगस्टपर्यंत भारतीय बँकांमध्ये अशा 290 दशलक्ष खाती उघडण्यात आली आहेत.
परस्पर चिंतेच्या महत्त्वाच्या जागतिक आणि प्रादेशिक मुद्द्यांवर आम्ही विचारांची देवाणघेवाण केली.
त्यांनी त्यांच्या कृतींद्वारे लोकांना स्वच्छता आणि सेवेचे महत्त्व शिकवले.
न्यायपालिकेची स्वातंत्र्य ही भारतीय संविधानातील एक मूलभूत सुविधा आहे.
ते दिव्यांगांना सहाय्यक उपकरणेही वितरित करतील.
पंतप्रधानांनी सेल्युलर तुरुंगातील त्यांच्या भेटीचा आणि 75 वर्षांपूर्वी नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांनी तिरंगो फडकवला त्या बिंदूचा उल्लेख केला.
काही दिवसांपूर्वीच, जी. एस. ए. टी.-19 चे यशस्वीरित्या प्रक्षेपण करणाऱ्या आय. एस. आर. ओ. ला आपल्या सर्वांना तितकेच आठवेल.
त्याच्या स्थापनेपासून केवळ 100 दिवसांत 7 लाखांहून अधिक गरीब रुग्णांना फायदा झाला आहे.
सहकारी, महागाईवर नियंत्रण ठेवल्यामुळे गरीब आणि मध्यमवर्गीय ग्राहकांना आर्थिक फायदा झाला आहे.
त्यामुळे आम्ही आमच्या गुंतवणुकीच्या वातावरणात सुधारणा करण्यासाठी सातत्याने काम करत आहोत.
आणि म्हणूनच राज्यातील मूलभूत सुविधा वाढवण्यासाठी राज्य सरकारला मोठ्या प्रमाणात मदत केली जात आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी 7 आणि 8 जानेवारी रोजी मध्य प्रदेशातील तेकनपूर येथील बी. एस. एफ. अकादमी येथे पोलीस महासंचालकांच्या वार्षिक परिषदेत सहभागी होणार आहेत.
राज्याच्या सीमा ओलांडताना झालेल्या विलंबामुळे जळणाऱ्या इंधनाची आता बचत होईल आणि त्यामुळे पर्यावरणालाही फायदा होईल, असेही ते म्हणाले.
सहजपणे, गोष्टी कशा प्रकारे पुढे जातात हे आपण सर्वजण अनुभवतो.
त्यांनी एकाच रॉकेट प्रक्षेपणाद्वारे 104 उपग्रह यशस्वीरित्या अंतराळात स्थापित केले.
आपत्तीमध्ये आणि आपत्तीनंतर प्रभावित लोक एकमेकांना मदत करण्यासाठी सोशल मीडियाचा वापर करत आहेत.
राष्ट्राध्यक्ष शी आणि मी द्विपक्षीय आणि जागतिक महत्त्व असलेल्या अनेक मुद्द्यांवर विचारांची देवाणघेवाण करू.
पंतप्रधान म्हणाले की, आय. आय. टी. भुवनेश्वर ओडिशाच्या औद्योगिक विकासाला चालना देईल आणि तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून जनतेचे जीवनमान सुधारण्यासाठी काम करेल.
काठमांडू व्यतिरिक्त मी जनकपूर आणि मुक्तिनाथला भेट देण्याचीही वाट पाहत आहे.
आपल्या प्राचीन वारशाबद्दल आणि इतिहासातील आपल्या वीर नायकांबद्दल आजही आपल्या तरुण पिढीमध्ये उत्कटता आहे हे यातून दिसून येते.
आणि जर आपण मुलांना निसर्गाची माहिती दिली तर कदाचित पर्यावरणाच्या संरक्षणासाठी ते पुढे जाऊन उपयुक्त ठरू शकतात.
याउलट, जर एखाद्या व्यक्तीने त्याच्या सभोवतालची घाण साफ केली, तर त्याला ऊर्जा मिळते आणि तो स्वतः विद्यमान प्रतिकूल परिस्थिती स्वीकारत नाही.
ओखी चक्रीवादळातील पीडितांच्या दाव्यांचा त्वरित निपटारा करण्याची सूचना विमा कंपन्यांना करण्यात आली आहे.
पंतप्रधानांनी शालेय विद्यार्थ्यांच्या वैज्ञानिक क्षमतेबद्दल त्यांची प्रशंसा केली आणि त्यांना अशा आणखी नवकल्पनांसाठी प्रोत्साहित केले.
ते म्हणाले की, जगातील देश भारताशी शांतता आणि स्थिरतेच्या मार्गावर चालण्यास उत्सुक आहेत.
पाण्यापासून डोंगरापर्यंतच्या लोकांनी योगाद्वारे पहाटे सूर्याच्या किरणांचे स्वागत केले.
ते आज कच्छमधील विविध विकास प्रकल्पांचे उद्घाटन आणि पायाभरणी करतील.
हवामान बदलाच्या एका प्रश्नाचे उत्तर देताना पंतप्रधानांनी निसर्ग संरक्षण आणि त्याच्या संवर्धनासाठी भारताचे कालबाह्य मूल्ये अधोरेखित केली.
ऊस क्षेत्राव्यतिरिक्त आपण जागतिक स्तरावर स्पर्धात्मक बांबू उत्पादनांचा विचार केला पाहिजे, असे ते म्हणाले.
आमच्या व्यापक धोरणात्मक भागीदारीला उद्देशपूर्ण आणि कृतीप्रधान बनवण्यासाठी आम्ही एक महत्त्वाकांक्षी आराखडा तयार केला आहे.
'इंडोनेशियाचे राष्ट्राध्यक्ष जको विडोडो यांच्या निमंत्रणावरून मी 29 मे रोजी जकार्तामध्ये असेन.
या पराक्रमी शूरवीरांनी आपल्यापैकी दीड कोटी भारतीयांच्या संरक्षणासाठी स्वतःला समर्पित केले.
एका जाहीरसभेला संबोधित करताना पंतप्रधानांनी या स्मारकासाठी काम करणाऱ्या सर्वांचे अभिनंदन केले.
ते जिल्हा स्तरावर विकासात्मक कामांचे समन्वय आणि देखरेख करण्यासाठी एक पोर्टल देखील सुरू करतील.
मजबूत धोरणात्मक भागीदारीसाठी आमची परस्पर इच्छा आहे.
त्यामुळे स्वामी विवेकानंदांनी म्हटले होते, 'जीवनाचा विस्तार हा मृत्यूचा संकुचन आहे.
मी माझ्या समोर पाहत आहे, बाल-कन्हैया देखील येथे मोठ्या संख्येने उपस्थित आहेत.
त्यांनी श्री. इनामदार यांचे 'संस्कार नसलेले, सहकार्य नसलेले' हे मंत्र अधोरेखित केले.
पंतप्रधानांनी सिलोन वर्कर्स काँग्रेस आणि तामिळ प्रोग्रेसिव्ह अलायन्सच्या प्रतिनिधींचीही भेट घेतली.
यामुळे गरीब आणि मध्यमवर्गीय असलेल्या मोठ्या ग्राहक वर्गाला कोट्यवधी रुपयांची बचत होत आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी जागतिक आरोग्य दिनानिमित्त जनतेला शुभेच्छा दिल्या आहेत.
पंतप्रधान 29 डिसेंबरच्या संध्याकाळी पोर्ट ब्लेअरला पोहोचतील.
2022 पर्यंत प्रत्येक गरीब आणि बेघर कुटुंबाला शौचालये, पाणी आणि वीज सुविधा असलेले घर उपलब्ध करून देणे हे आमचे उद्दिष्ट आहे.
मेघालयच्या लोकांनी आपल्या देशात महत्त्वपूर्ण योगदान दिले आहे.
राष्ट्राध्यक्ष श्री. मून जे-इन यांच्या निमंत्रणावरून मी कोरिया प्रजासत्ताकाला भेट देणार आहे.
आता आपल्या देशातील प्रत्येक गावात वीज पोहोचली आहे.
राष्ट्राध्यक्ष टेमेर यांच्या भेटीमुळे आपल्या महत्त्वाच्या धोरणात्मक भागीदारांपैकी एक असलेल्या ब्राझीलसोबत नवीन क्षेत्रांमध्ये सहकार्याचा मार्ग मोकळा होईल.
आज राष्ट्रीय स्तरावर मानवाधिकारांचे काम तसेच 26 राज्य मानवाधिकार आयोगांची स्थापना करण्यात आली आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, "संपूर्ण त्रिपुरातील लोक महाराजा बीर बिक्रम किशोर देबबर्मा माणिक्य बहादूर यांची जयंती अतिशय उत्साहाने साजरी करतात हे जाणून मला आनंद झाला".
इटानगरहून पंतप्रधान गुवाहाटीला परतणार आहेत.
समुद्राजवळचे प्रदेश आपल्या निळ्या क्रांतीचे केंद्र बनू शकतात, असे ते म्हणाले.
प्रतिबंधात्मक आरोग्यसेवेवर लक्ष केंद्रित करण्याचे आवाहन करताना पंतप्रधान म्हणाले की, स्वच्छ भारत मोहीम हे त्या दिशेने उचललेले एक महत्त्वाचे पाऊल आहे.
अहमदाबाद विमानतळावर प्रसारमाध्यमांशी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, गुजरातला गेल्या आठवड्यात मुसळधार पावसाचा सामना करावा लागला आहे.
कोरिया, कंबोडिया, लाओस, व्हिएतनाम, काँगो, सायप्रस, लिब्रिया, लेबनॉन, सुदान, जगभरातील अनेक देशांमध्ये ही कारवाई झाली आहे.
तुमच्या शेजारी अशा अनेक प्रेरणादायी घटना घडतील.
जनताशी जयललीता यांचे प्रेम, गरीब, महिला आणि उपेक्षितांच्या कल्याणाची त्यांची चिंता ही नेहमीच एक प्रेरणा राहील.
प्रत्येक क्षणी आपल्याला संतांकडून, ऋषींकडून, ऋषींकडून, महान व्यक्तींकडून काहीतरी शिकायला मिळते.
हे आणखी एक क्षेत्र आहे जे आपल्या समाजांना पुढे जोडण्यासाठी एक दुवा बनू शकते.
यावेळी प्रत्येक भक्ताला संगम येथे पवित्र स्नानानंतर अक्षयवतचे पुण्यदर्शनही करता येईल.
अनेक पैलू समोर आले जे निश्चितपणे विद्यार्थ्यांसाठी फायदेशीर ठरू शकतात.
आज, दर महिन्याला शेकडो गरीब रुग्णांना या शिबिरातून फायदा होत आहे.
या स्पर्धेत आम्ही 13 पदकांव्यतिरिक्त मिश्र स्पर्धेत आणखी 3 पदके जिंकली.
शौचालय बांधण्याचे काम मोहिमेप्रमाणे करण्यात आले, असे पंतप्रधान म्हणाले.
दोन्ही बाजूंनी रशियन सुदूर पूर्वेतील हिरे बांधणी क्षेत्रात भारतीय कंपन्यांनी नुकत्याच केलेल्या गुंतवणुकीचा आढावा घेतला.
या प्रयत्नांमुळे आम्ही व्यापार सुलभतेच्या दिशेने आमची क्रमवारी 142 वरून 77 पर्यंत नेण्यात यशस्वी ठरलो आहोत.
पहिल्या महायुद्धात लढलेल्या आपल्या शूर सैनिकांची भारताला आठवण येते.
या स्मारकात ऐतिहासिक 1930 च्या मीठ दौऱ्याच्या विविध घटना आणि कथांचे चित्रण करणारे 24 भित्तिचित्र देखील आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले की, 'रांगेत शेवटच्या स्थानावर असलेल्या लोकांची' ओळख पटवणे महत्वाचे आहे जेणेकरून प्रशासनाचे फायदे त्यांच्यापर्यंत पोहोचू शकतील.
या प्रदेशात भारत आपल्या इतर भागीदार देश आणि भागधारकांसह आपत्ती निवारण क्षमतेच्या पायाभूत सुविधांना चालना देण्यासाठी युती किंवा केंद्र तयार करेल.
मित्रांनो, आपला सांस्कृतिक आणि व्यापारातील सामायिक वारसा भविष्यात जितका मजबूत होईल, तितकेच आपले भावनिक संबंध मजबूत होतील.
पंतप्रधान कृषी सिंचन योजनेत प्रत्येक शेतासाठी पाण्याची कल्पना करण्यात आली आहे, असे ते म्हणाले.
भारताच्या 69 व्या प्रजासत्ताक दिनाच्या सोहळ्याला आमचे मुख्य अतिथी म्हणून आसियन देशांच्या नेत्यांचे स्वागत करण्यासाठी दीड कोटी भारतीय उत्सुक आहेत.
आम्ही सर्वतोपरी सहकार्य करू ", असे ते म्हणाले.
त्यांनी सदस्यांना त्यांच्या हक्कांविषयी समुदायांमध्ये जागरूकता निर्माण करण्याचे आवाहन केले.
आमचे संबंध सतत वरच्या दिशेने जात आहेत.
राष्ट्र उभारणीच्या क्षेत्रात त्यांनी तरुणांसाठी एक महत्त्वाचे स्थान पाहिले होते.
या विखुरण्यामध्ये बेरीज जोडते.
या प्रक्षेपणामुळेच आम्ही आमच्या सहभागाची सर्वात प्रगत श्रेणी तयार करण्यासाठी एक प्रवास सुरू केला आहे.
आता डिजिटल व्यवहारांबाबतही समाजात लक्षणीय सकारात्मक बदल दिसून येत आहेत.
जर अमेरिका मजबूत झाली तर त्याचा फायदा भारताला नैसर्गिकरित्या होईल.
शेतकऱ्यांना पुरेसे पाणी पुरवण्यासाठी केंद्र सरकार सर्वतोपरी प्रयत्न करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या संदर्भात त्यांनी आधार, यू. पी. आय., ई-नाम आणि जी. ई. एम. यासह भारताच्या डिजिटल संरचनेची आणि त्याच्या इंटरफेसची चर्चा केली.
या महिन्याच्या सुरुवातीला भोपाळ येथे झालेल्या एका कार्यक्रमात पंतप्रधानांनी आपल्या शूर जवानांमधील मानवतावादी पैलूंवर प्रकाश टाकला होता.
सौर ऊर्जा आज भारतात लोकप्रियता मिळवत आहे.
ते म्हणाले की, गेल्या साडेतीन वर्षांत केंद्र सरकारने सामाजिक लोकशाहीचे ते स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी काम केले आहे.
त्यामुळे सरकारच्या धोरणांमध्ये हिंद महासागराला विशेष स्थान आहे.
पदक विजेते प्रसिद्धी आणि पुरस्कारांच्या चमकात हरणार नाहीत आणि त्यांचे संपूर्ण लक्ष उत्कृष्टतेवर केंद्रित करतील अशी आशा त्यांनी व्यक्त केली.
मित्रांनो, या संपूर्ण प्रक्रियेत संयुक्त राष्ट्रांचा सहयोगी म्हणून पुढे येणे देखील खूप आनंददायक आहे.
अशा सकारात्मक वातावरणात, सकारात्मक घटनांच्या मालिकेदरम्यान आज आपण स्वातंत्र्याचा उत्सव साजरा करत आहोत.
संपूर्ण भारतात अनेक राज्य आणि केंद्र पातळीवरील कर रद्द करण्यात आले आहेत.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, दिवाळीच्या सुट्टीनंतर, नवीन संकल्पाने, नवीन दृढनिश्चयाने, तुम्ही सर्वजण तुमच्या दैनंदिन जीवनात पुन्हा एकदा एकत्र आलात असाल.
आम्ही लष्करी-ते-लष्करी सहकार्याच्या गुणात्मक उच्च स्तरावर काम करू.
140 किलोमीटर लांबीच्या मेट्रो मार्गाच्या बांधकामासाठी पाच नवीन मेट्रो रेल्वे प्रकल्पांना मंजुरी देण्यात आली आहे.
इंडोनेशियाचे राष्ट्राध्यक्ष आणि भारताचे पंतप्रधान यांनी बहुपक्षीय कार्यक्रमांसह वार्षिक शिखर परिषदेच्या बैठका आयोजित करण्यास सहमती दर्शवली.
स्वातंत्र्यापासून आतापर्यंत जेवढी खादी विकण्याची परंपरा होती, मी आज विनम्रपणे सांगू इच्छितो, खादीची विक्री पूर्वीपेक्षा दुप्पट झाली आहे.
यामुळे उच्च दर्जाच्या औषधे, उपभोग्य वस्तू आणि इतर वैद्यकीय तंत्रज्ञान उपकरणांच्या उत्पादनास चालना मिळेल.
दिल्लीतील कर्नाटकच्या आकांक्षांचा तो एक प्रभावी आवाज होता.
शिक्षणाच्या समर्पणासाठी तसेच त्याचे जीवन मंत्र बनवण्यासाठी त्यांनी त्यांची प्रशंसा केली.
स्वच्छ भारत मोहीम ही या दिशेने एक पुढाकार आहे.
त्यानंतर पंतप्रधानांनी मेजर ध्यानचंद राष्ट्रीय क्रीडागारातून 'रन फॉर युनिटी' चे ध्वजारोहण केले.
36 उद्योगांना पर्यावरणीय मंजुरीच्या आवश्यकतेतून वगळण्यात आले आहे.
भारताचे मूलभूत मूल्य आपल्या सभ्यतेच्या वारशामध्ये अंतर्भूत आहे.
पहिली गोष्ट म्हणजे, राज्यांमधील मंत्रिमंडळाचा आकार एकूण विधानसभा जागांपैकी 15% पर्यंत मर्यादित होता.
पंतप्रधानांनी स्टॅच्यू ऑफ युनिटीच्या पुतळ्याखाली विशेष पूजा केली.
ब्रिक्स शिखर परिषदेदरम्यान सहभागी देशांशी द्विपक्षीय बैठका घेण्याचीही योजना आहे.
45. आम्ही एकत्र एक असे भारत तयार करू जिथे तरुणांना आणि महिलांना त्यांचे स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी भरपूर संधी मिळतील.
त्यानंतर पंतप्रधान 'व्हॉल ऑफ युनिटी' येथे पोहोचतील आणि त्याचे उद्घाटन करतील.
ते हे सुनिश्चित करू इच्छितात की नियम रात्रभर मनमानीपणे बदलले जाणार नाहीत.
उद्या, आज आणि उद्या ही एक अशी संधी असेल की योगाला एक नवीन आयाम मिळेल.
अन्न प्रक्रिया ही भारताची जीवनशैली आहे.
मी अरुणाचल प्रदेशचे मुख्यमंत्री पेमा खंडू आणि दिल्ली आणि राज्यातील इतर अधिकाऱ्यांशी पुराच्या परिस्थितीबद्दल बोललो आहे.
हे जगातील मुख्य विकास इंजिन बनले आहे.
यू. एस. आय. एस. पी. एफ. च्या मंडळाच्या सदस्यांना पंतप्रधान म्हणाले की, भारत आणि अमेरिकेला आर्थिक सहकार्याचा खूप फायदा झाला आहे.
रमजानच्या पवित्र महिन्याच्या आगमनानंतर, मी भारत आणि जगभरातील लोकांना, विशेषतः मुस्लिम समुदायाला या पवित्र महिन्याचे हार्दिक शुभेच्छा देतो.
त्या दिवशीही मी सर्व पक्षांचे आभार मानले होते.
पंतप्रधान झाशी-माणिकपूर आणि भीमसेन-खैरार विभागात 425 किलोमीटर लांबीच्या रेल्वे मार्गाच्या दुहेरीकरणाच्या प्रकल्पाची पायाभरणी करतील.
त्यांच्या नवीन जबाबदाऱ्या यशस्वीरित्या पार पाडण्यासाठी भारताने पूर्ण आणि सर्जनशील सहकार्य करण्याचे आश्वासन पंतप्रधानांनी त्यांना दिले.
या प्रजासत्ताक दिनाच्या पूर्वसंध्येला, विविध शौर्य पुरस्कारांनी सन्मानित झालेल्या वीर जवानांना आणि त्यांच्या कुटुंबियांना मी शुभेच्छा देतो.
पंतप्रधान म्हणाले, "राष्ट्रीय मतदार दिनानिमित्त मी तुम्हा सर्वांना शुभेच्छा देतो.
आपल्या समाजात गुरूंचा खूप आदर केला जातो.
समाजात अजूनही हा खेळ वेळेचा अपव्यय मानला जातो.
तेल उत्पादक आणि उपभोक्ता देशांच्या ऊर्जा मंत्र्यांच्या, आंतरराष्ट्रीय संघटनांच्या प्रमुखांच्या आणि मुख्य कार्यकारी अधिकाऱ्यांच्या मोठ्या सहभागामुळे मला आनंद होत आहे.
भारत सुमारे 95 देशांना मासे आणि मत्स्य उत्पादने निर्यात करतो.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी हवाई दलाच्या वीर जवानांना आणि त्यांच्या कुटुंबियांना हवाई दल दिनाच्या निमित्ताने शुभेच्छा दिल्या आहेत.
ते म्हणाले की, भारतातील तरुण वर्ग स्वच्छ भारत अभियानाला नवीन उंचीवर घेऊन जात आहे.
आम्हाला या भागात जमीन, समुद्र आणि हवाई संपर्क निर्माण करायचा आहे.
ओ. बी. सी. आयोगाच्या घटनात्मक जागेची मागणी अनेक वर्षांपासून होत होती.
अशा कृती पुढे नेण्यासाठी प्रादेशिक आणि आंतरराष्ट्रीय सहकार्य उपयुक्त ठरेल.
ज्येष्ठ नागरिकांच्या चांगल्या जीवनासाठी सरकार वचनबद्ध आहे यावर त्यांनी भर दिला.
एक अनुभवी खासदार म्हणून त्यांनी संसदीय कामकाज समृद्ध केले.
संपूर्ण वातावरण पवित्र पवित्र सुगंधाने व्यापलेले आहे.
राष्ट्रीय चेतना जागृत करून लोकांना एकत्र आणण्याचे काम केले.
मी या हिंसाचाराचा तीव्र निषेध करतो आणि सर्वांना शांतता राखण्याचे आवाहन करतो.
एक वारसा जो आपल्या समाजाला पिढ्यानपिढ्या आणि शतकानुशतके जोडतो.
उमंग अॅपद्वारे देशातील नागरिकांना त्यांच्या मोबाईल फोनद्वारे 100 हून अधिक उपयुक्त सेवा उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत.
त्यांनी पाण्याच्या एका थेंब्याच्या महत्त्वाला प्राधान्य दिले आहे.
या उत्साहामुळे सकारात्मक बदल होईल आणि जबाबदारीची भावना निर्माण होईल, असे ते म्हणाले.
ते व्हिडिओ कॉन्फरन्सिंगद्वारे अयोध्येतून रामेश्वरमला जाणाऱ्या नवीन एक्स्प्रेस ट्रेनला देखील हिरवा झेंडा दाखवतील.
या बैठकीदरम्यान पंतप्रधानांनी गुजरातमध्ये राष्ट्रपती श्री. मिर्झिओयेव आणि त्यांच्या शिष्टमंडळाचे मनापासून स्वागत केले.
मध्यभागी मध्यस्थ नसल्यामुळे गोष्टी खूप स्वस्त मिळतात.
त्यामुळे एक परिपूर्ण मित्र आणि भारताचे प्रखर समर्थक यांचे स्वागत करणे हा माझा सन्मान आहे.
भारतात मोठ्या संख्येने जपानी कंपन्यांच्या उपस्थितीबद्दल त्यांनी आनंद व्यक्त केला.
राष्ट्रीय युद्ध स्मारकाव्यतिरिक्त राष्ट्रीय पोलीस स्मारकही स्थापन करण्यात आले आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
त्यांनी जी. एस. टी. ला 'चांगले आणि सोपे कर' म्हणजे चांगले आणि सोपे कर असे संबोधले, ज्यामुळे शेवटी लोकांना फायदा होईल.
जागतिक अनिश्चिततेमुळे भारताला ऊर्जा सुरक्षेची गरज आहे.
इतर सर्व ऊर्जा स्त्रोतांच्या तुलनेत सौर फोटो वॉल्टिक ऊर्जा परवडणारी झाली आहे.
मजबूत सहभागाच्या आधारासाठी, आम्ही भरभराटीला येणाऱ्या द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणुकीच्या प्रवाहाला पाठिंबा देतो.
या संदर्भात त्यांनी राष्ट्रीय आधुनिकीकरण आणि आपल्या लोकांना अधिक समृद्ध करण्यासाठी परस्पर फायदेशीर आणि शाश्वत पद्धतीने जवळची विकासात्मक भागीदारी बळकट करण्याचा निर्धार केला.
ओडिशाच्या जगतसिंगपूर येथील शहीद प्रसन्ना साहू यांची पत्नी मीना जी यांच्या अविचल धैर्याला संपूर्ण देश सलाम करत आहे.
नीती आयोगाच्या मुख्य कार्यकारी अधिकाऱ्याने केलेल्या सादरीकरणात अनेक क्षेत्रांमध्ये लक्षणीय प्रगती झाल्याचे अधोरेखित करण्यात आले.
चांगल्या आयुष्यासाठी तरुणांची आकांक्षा पूर्ण करण्याच्या उद्देशाने रोजगार आणि स्वयं-रोजगारासाठी प्रशिक्षण दिले जात आहे.
नवीन कायदे करण्यात आले आहेत, जुने कायदे आणखी कडक करण्यात आले आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी राष्ट्रीय मतदार दिनानिमित्त सर्व नागरिकांना शुभेच्छा दिल्या आहेत.
आजही जपानी टाउनशिपची घोषणा करण्यात आली आहे.
संकटाच्या या क्षणी त्यांनी खूप चांगले काम केले आहे.
हाय-स्पीड रेल्वे प्रकल्पासह एक प्रशिक्षण संस्था बांधली जात आहे.
माझ्या सरकारचे एक्ट ईस्ट धोरण या क्षेत्राला सहकार्याच्या केंद्रस्थानी ठेवते.
श्री. जो युवे ल द्रॉ यांनी पंतप्रधान श्री. नरेंद्र मोदी यांना द्विपक्षीय संरक्षण सहकार्याच्या सध्याच्या परिस्थितीचा तपशील दिला.
राज्याच्या सीमेवरील भौतिक अडथळे दूर करून जी. एस. टी. दीर्घ पल्ल्याच्या वाहतुकीला आणखी गती देईल.
भारत आणि रशिया यांच्यातील द्विपक्षीय संबंध हे परस्पर हितसंबंधांच्या मुद्द्यांवरील व्यापक समजुतीमुळे प्रेरित आहेत.
कुटुंबे समाजाप्रती संवेदनशील करून समाजात सद्भावना आणते.
त्यानंतर त्यांनी भारत सरकार आणि राजस्थानच्या कल्याणकारी योजनांच्या निवडक लाभार्थ्यांनी उचललेल्या अनुभवांचे ऑडिओ-व्हिडियो सादरीकरण पाहिले.
भ्रष्टाचार आणि घराणेशाहीशी तडजोड न करता आपण एकत्र एक असे भारत निर्माण करू.
हॉकीनंतर बॅडमिंटनमध्येही भारतासाठी चांगली बातमी आली.
राज्यात मदत आणि बचाव कार्यासाठी बी. एस. एफ., सी. आय. एस. एफ., आर. ए. एफ. च्या 5 कंपन्या तैनात करण्यात आल्या आहेत.
आपल्या देशासाठी ही नवीन सार्वजनिक भागीदारीची परंपरा... सार्वजनिक सहभागातूनच देशाला पुढे नेण्याचा आपला प्रयत्न आहे.
2019 मध्ये महात्मा गांधींच्या 150 व्या वर्धापन दिनानिमित्त त्यांना श्रद्धांजली वाहिली जाईल, असे ते म्हणाले.
या मोहिमेचे नेतृत्व करताना पंतप्रधानांनी सोशल मिडियावर एक विशेष व्हिडिओ शेअर केला आहे, ज्यामध्ये लोकांना आपल्या सशस्त्र दलांच्या शूर जवानांना संदेश पाठवण्याचे आवाहन केले आहे.
गेल्या वर्षी नोव्हेंबरमध्ये भारताने पहिला दक्षिण आशियाई वार्षिक आपत्ती व्यवस्थापन सराव आयोजित केला होता.
द्वारका येथे ते ओखा आणि बैत द्वारका दरम्यान पूल आणि इतर रस्ते प्रकल्पांचे पायाभरणी करणार आहेत.
ही कल्पना साकार करणे, त्यात त्यांचे प्रभुत्व होते.
मी पुन्हा एकदा श्री गुरु गोविंद सिंग जी यांना नमन करतो.
या कार्यक्रमांतर्गत केवळ सात महिन्यांत सुमारे 10 दशलक्ष कुटुंबांना गॅस जोडणी देण्यात आली आहे.
स्वयंसहाय्यता गटांची चर्चा करताना पंतप्रधान म्हणाले की, समाजातील गरीब, विशेषतः ग्रामीण भागातील महिलांसाठी आर्थिक आणि सामाजिक प्रगतीमध्ये स्वयंसहाय्यता गट महत्त्वाची भूमिका बजावतात.
पंतप्रधान आसाममधील तिनसुकिया येथे होलोंग मॉड्यूलर गॅस प्रक्रिया प्रकल्पाचे उद्घाटन करतील.
योगामुळे तंदुरुस्ती आणि तंदुरुस्ती या दोन्हींची हमी मिळते.
देश महात्मा गांधींची 150 वी जयंती साजरी करत असताना हा पुरस्कार दिला जात आहे, असे ते म्हणाले.
भगवान महावीर यांच्या जयंतीचा दिवस हा त्यांच्या त्याग आणि तपश्चर्येची आठवण करून देणारा दिवस आहे.
आता जेव्हा किसान क्रेडिट कार्डाचे रुपांतर आर. यू. पी. ए. वाय. कार्डमध्ये केले जाईल, तेव्हा शेतकरी त्याच्या कार्डाने कुठेही खरेदी-विक्री करू शकेल.
ते म्हणाले की, एक शिक्षक आजीवन ज्ञानाच्या प्रवाहात गुंतलेला असतो.
आम्ही या वर्षी जागतिक गतिशीलता परिषदेचे आयोजन करणार आहोत.
यामुळे घरे, उद्योग आणि व्यावसायिक घटकांना स्वच्छ इंधन (पी. एन. जी.) पोहोचवले जाईल.
आयुष्मान भारत योजना आरोग्य पायाभूत सुविधा, वैद्यकीय उपकरणे तयार करणे आणि आरोग्य सेवांच्या क्षेत्रात व्यापक गुंतवणूक संधी प्रदान करेल.
त्यांनी संविधानाचे वर्णन आपल्या लोकशाही संरचनेचा आत्मा असे केले.
आज झालेल्या 26व्या बैठकीत पंतप्रधानांनी टपाल कार्यालये आणि रेल्वेशी संबंधित तक्रारी आणि त्यांचे निराकरण करण्याच्या संदर्भात झालेल्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
अशा प्रकारे मान्यताप्राप्त कामगार संघटना औद्योगिक सुसंवाद राखण्यासाठी जबाबदार असतील.
गेल्या काही दिवसांत मला माझ्या खूप आवडत्या कार्यक्रमाला भेट देण्याची संधी मिळाली.
या दुःखद क्षणी त्यांच्या संपूर्ण कुटुंबाला, मित्रांना आणि समर्थकांना माझ्या संवेदना.
मी अलीकडेच दिल्लीत झालेल्या कृषी-उन्नति-मेळ्याला गेलो होतो.
पंतप्रधान म्हणाले, "लोकनायक जयप्रकाश नारायण यांच्या वाढदिवशी मी त्यांना नमन करतो.
मुलगी शिवांगीला खूप खूप अभिनंदन.
आज वीर सावरकरजी यांची जयंती आहे.
त्यांनी सर्व देशांना संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेचा ठराव 1267 अंमलात आणण्याचे आवाहन केले.
वाराणसीला पहिले आंतरदेशीय कंटेनर जहाज पोहोचल्याबद्दल पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्व उत्तर प्रदेश आता जलमार्गाने बंगालच्या उपसागराशी जोडला गेला आहे.
स्वातंत्र्यसैनिकांचे बलिदान राष्ट्र कधीही विसरणार नाही, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधानांनी विमा कंपन्यांना विशेष शिबिरे आयोजित करून नुकसानाचे मूल्यांकन करण्याचे आणि सामाजिक सुरक्षा योजनांतर्गत प्रभावित कुटुंबे आणि लाभार्थ्यांना वेळेवर नुकसानभरपाई देण्याचे निर्देश दिले.
ह्याच सत्रात देशाला नवीन अध्यक्ष आणि नवीन उपराष्ट्रपती निवडण्याची संधी मिळाली आहे.
2016 मध्ये युरोक्षेत्रातील सर्वाधिक वाढ नोंदवणाऱ्या देशांपैकी तो एक आहे.
ते म्हणाले की, सरकार नाविन्य आणि संशोधनाला लक्षणीय महत्त्व देत आहे.
कोची मेट्रो रेल लिमिटेड हा भारत सरकार आणि केरळ सरकारचा संयुक्त उपक्रम आहे.
यावेळी जम्मू-काश्मीरच्या गुरेझ सेक्टरमध्ये सुरक्षा दलांसोबत दिवाळी साजरी करणे माझ्यासाठी अविस्मरणीय ठरले.
गेल्या तीन वर्षांत काळ्या पैशाविरूद्ध केंद्र सरकारने उचललेल्या विविध पावलांचा आणि नोटाबंदीसह भ्रष्टाचारात गुंतलेल्या घटकांवर केलेल्या कारवाईचा त्यांनी उल्लेख केला.
दोन दिवसांनंतर, पूज्य बापू यांच्यासमवेत, आम्ही शास्त्रीजींची जयंतीही साजरी करू.
आमच्या सैनिकांनी सियाचीनमध्येही योग केला, जिथे किमान 20,25,40 अंश तापमान असते.
यावेळी पुन्हा एकदा योगाने जागतिक विक्रमाचे कामही केले.
2022 पर्यंत 30 कोटी वंचितांपर्यंत पोहोचणे हे त्यांचे उद्दिष्ट आहे.
हमीचा खर्च केंद्र सरकार उचलणार असल्याने त्यावर व्याजदरही कमी असतील.
मी चंद्रपूर येथील शाळेतील लोकांना, या माझ्या छोट्या सहकाऱ्यांना मनापासून शुभेच्छा देतो.
एकदा कोलकात्यात एका सामन्यात विरोधी खेळाडूने ध्यानचंद जीच्या डोक्यावर हॉकीचा मारा केला.
आसियन प्रदेशातील प्रत्येक देशाशी आमचे अपवादात्मक राजकीय आणि सार्वजनिक संबंध आहेत.
या 100 गावांच्या सर्वांगीण विकासासाठी त्यांनी विद्यापीठाला आवाहन केले.
खरे तर, भारतातील 1.25 अब्ज लोकांनाही जपानच्या लोकांबद्दल तितकेच प्रेम आहे.
आता नवीन वर्षात शक्य तितक्या लवकर बँका सामान्य होण्याच्या प्रयत्नात आहेत.
शुभेच्छा................................................................................................................................................................................................................
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधानांनी हा कार्यक्रम भारतीय परंपरांचे उदाहरण म्हणून सादर केला.
एकूण ऊर्जेच्या गरजेपैकी सुमारे २५ टक्के ऊर्जा अक्षय स्त्रोतांकडून, विशेषतः सौर ऊर्जेतून मिळवण्याची योजना आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, वेगवान रेल्वे केवळ दोन्ही शहरांची अंतर कमी करणार नाही तर शेकडो किलोमीटर अंतरावर राहणाऱ्या लोकांना एकमेकांच्या जवळ आणेल.
अहमदाबादमध्ये या प्रसंगी उपस्थित असलेल्या मोठ्या गर्दीला संबोधित करताना पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी 'नवीन भारत' च्या उच्च महत्त्वाकांक्षा आणि इच्छाशक्तीबद्दल सांगितले.
चांगल्या ज्ञानाच्या पायावरच चांगल्या समाजाचा व्यापक आराखडा तयार केला पाहिजे.
स्पर्धात्मक राहण्यासाठी भारताला ज्या क्षेत्रात सुधारणा करण्याची गरज आहे ते हे आहे.
अलीकडेच 16 वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाळकडून एव्हरेस्ट जिंकणारी सर्वात तरुण भारतीय महिला ठरली.
परदेशी गुंतवणूकदारांच्या दृष्टिकोनातून भारताला अत्यंत कमी जोखीम असलेली राजकीय अर्थव्यवस्था मानले जाते.
पंतप्रधान या मोहिमेशी संबंधित विविध भागधारकांशी संवाद साधतील.
2022 पर्यंत 175 गिगावॅट अक्षय ऊर्जेची क्षमता वाढवणे हे आमचे उद्दिष्ट आहे.
यासाठी मी किदानरेन, जेट्रो आणि इतर संस्थांचे या प्रक्रियेत आम्हाला मदत केल्याबद्दल आभार मानतो.
केंद्रीय आरोग्य सेवा (सी. एच. एस.) आणि इतर मंत्रालयांचे/विभागांचे/केंद्र सरकारच्या संस्थांचे डॉक्टर वयाच्या 62 व्या वर्षी विशेष कौशल्य क्षेत्रांमध्ये काम करतील याची खात्री करणे हा या स्वीकृतीचा उद्देश आहे.
या क्षेत्रात परदेशी गुंतवणुकीचे आवाहन करण्यात आले आहे.
सिंहली आणि तामिळ ही न्यायालयीन भाषा होत्या.
रत्ने आणि दागिने क्षेत्र 46 लाख लोकांना रोजगार देते.
युरियाच्या 100 टक्के निवळ लेपामुळे उत्पादकता वाढवण्याव्यतिरिक्त, खतावरील खर्चात कपात झाल्याचे परिणामही दिसून आले आहेत.
हे तेव्हाच होऊ शकते जेव्हा व्यवसायात दीर्घकालीन गुंतवणूक केली जाते ज्यामुळे रोजगाराच्या संधी निर्माण होतात आणि शाश्वत आर्थिक वाढ होते.
या दुःखाच्या क्षणी आम्ही पोर्तुगालसोबत पूर्णपणे उभे आहोत.
सोशल मिडियावर सोमनाथचे 20 हजार फॉलोअर्स आहेत.
या योजनेअंतर्गत कर्ज घेणाऱ्या लाभार्थीला दोन लाख रुपयांपर्यंतच्या कर्जाच्या रकमेवर व्याज अनुदान दिले जाईल.
आम्ही आज 'तेजास "विमानाद्वारे जगासमोर आपले महत्त्व व्यक्त करत आहोत.
आधुनिक जीवनातील तणावापासून शांततेच्या शोधात, बहुतेक लोक तंबाखू, अल्कोहोल आणि अगदी अंमली पदार्थ यासारख्या अंमली पदार्थांचा वापर करण्यास सुरुवात करतात.
तुमच्या आयुष्यातही अशी संधी यापूर्वी कधीही आली नाही.
सर्वेक्षणातील 10 प्रश्न खालीलप्रमाणे आहेतः
आमची चिंता आणि प्रार्थना पीडित आणि त्यांच्या कुटुंबियांसोबत आहे.
तरुण खेळाडूंनी त्यांच्या शाळांमधील आणि गावांतील तरुणांना खेळांमध्ये सहभागी होण्यासाठी प्रेरित केले पाहिजे, असे मोदी म्हणाले.
आय. ई. एफ.-16 चा विषय 'द फ्युचर ऑफ ग्लोबल एनर्जी सिक्युरिटी' आहे.
विविध क्षेत्रांशी संबंधित त्यांच्या दूरगामी धोरणांनी भारतातील प्रत्येक नागरिकाच्या जीवाला स्पर्श केला.
दक्षिण आशिया उपग्रह आपल्याला सांगतो की समान विचारांच्या देशांमधील प्रादेशिक सहकार्याच्या बाबतीतही हे लागू होते की आकाशाला सीमा नसते.
कायदा आणि सुव्यवस्थेवर बारकाईने लक्ष ठेवले जात आहे.
उद्योग त्यांच्या सतत संपर्कात राहील अशी मला आशा आहे.
शांतता राखण्याचे कार्य सोपे नाही.
आसपास काम करणाऱ्या असंघटित क्षेत्रातील कामगारांना नोंदणी करण्यासाठी मदत करण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी जनतेला केले.
शिष्टमंडळाच्या सदस्यांनी विचारलेल्या विविध प्रश्नांना पंतप्रधानांनी सविस्तर उत्तर दिले.
अटलजी हे खरे देशभक्त होते.
यापैकी पहिला मोर्चा महामार्ग, रेल्वे इत्यादींसारख्या पायाभूत सुविधांशी जोडलेला आहे, तर दुसरा मोर्चा हे सुनिश्चित करत आहे की विकासाचे फायदे सामान्य लोकांपर्यंत पोहोचतील.
धोरणात्मक भागीदारी
संयुक्त राष्ट्रांचे कर्मचारी, जगातील मुत्सद्दी हे सर्व सहभागी झाले.
अमृत योजनेच्या अंमलबजावणीतील प्रगतीचा पंतप्रधानांनी आढावा घेतला.
देशांतर्गत आणि आंतरराष्ट्रीय पर्यटकांच्या संख्येनुसार केरळमध्ये कोची प्रथम क्रमांकावर आहे.
परिषदेच्या नवीन स्वरूपात चर्चेच्या गुणवत्तेत लक्षणीय सुधारणा झाली आहे, असे ते म्हणाले.
चक्रीवादळाने प्रभावित झालेल्या राज्यांना केंद्र सरकार सर्वतोपरी मदत करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
याला व्यापक मान्यता मिळाली आहे.
आज ज्या प्रकल्पांचे अनावरण करण्यात आले आहे, ते शिक्षण, आरोग्य, रोजगार, कौशल्य विकास, वाहतूक, वीज, क्रीडा आणि पर्यटन यासारख्या क्षेत्रांच्या विकासात महत्त्वाची भूमिका बजावतील, असे ते म्हणाले.
त्याचप्रमाणे जेव्हा तुम्ही एक देश म्हणून मजबूत व्हाल तेव्हा तुम्ही सर्वांसोबत शांततेत राहू शकता.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी पंतप्रधान-एस. वाय. एम. योजनेच्या फायद्यांची माहिती दिली.
भ्रष्टाचाराच्या विरोधात कारवाई
२८ फेब्रुवारी<unk> रोजी गुवाहाटी उच्च न्यायालयात त्यांची कायमस्वरूपी न्यायाधीश म्हणून नियुक्ती करण्यात आली.
केंद्रीय रस्ते निधीअंतर्गत (सी. आर. एफ.) बांधल्या जाणाऱ्या रस्त्यांसाठी पंतप्रधान बटन दाबून पायाभरणी करतील.
भारत-जपान व्यापार शिष्टमंडळ याच दिवशी भारतात पोहोचणार आहे.
जेव्हा हिंदू धर्माचे विश्वकोशासारखे कार्य विविध भाषांमध्ये उपलब्ध करून दिले जाते, तेव्हा आपली समज आणि देशातील इतर परंपरा आणि संस्कृतींविषयी जागरूकता वाढते.
प्रदूषणमुक्त तंत्रज्ञान, समुद्र-आधारित उपाय, बंदरांचे आधुनिकीकरण, अन्न प्रक्रिया, आरोग्य, जीवनशास्त्र आणि कृषी या क्षेत्रातील नॉर्डिक उपाययोजनांवर चर्चा झाली.
श्री. हॉकिंग यांचे निधन दुःखद आहे.
हा उद्योग जगातील भारताच्या वाढत्या प्रतिष्ठेचा एक महत्त्वाचा भाग आहे, असे ते म्हणाले.
त्या मुलाखतीत, फील्ड मार्शल माणेकशॉ हे कर्नल असतानाच्या वेळेची आठवण करून देत होते.
तुमच्या मुलांना याचा फायदा झाला आहे.
कृती आणि उद्दिष्टांमध्ये यशस्वी होण्यासाठी लोकांशी जवळचे संबंध विकसित करणे महत्वाचे आहे, असे त्यांनी अधिकाऱ्यांना सांगितले.
जबाबदार, सर्वसमावेशक आणि सर्वसमावेशक उपाय तयार करण्याच्या आमच्या प्रयत्नात आमचे लोक निर्णायक भागीदार असतील असा आम्हाला विश्वास आहे.
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अनुकरणीय कामगिरी केल्याबद्दल पंतप्रधानांनी पदक विजेत्यांचे अभिनंदन केले.
आपल्या लोकशाही परंपरांमधून त्याला पंख मिळाले आहेत, जे संपत्ती आणि मूल्य निर्मिती या दोन्हींवर भर देत उद्योजकतेची भावना बळकट करतात आणि आपल्या अर्थव्यवस्थेच्या समृद्धीसाठी आधुनिकीकरण करतात.
या तारखेपर्यंत रत्न आणि दागिने उद्योग स्वतःसाठी काय उद्दिष्टे निश्चित करू शकतो?
तुमच्या गतिशील अभ्यासक्रम आणि परीक्षेच्या विश्वासार्हतेची ही गुरुकिल्ली आहे.
पंतप्रधानांनी व्हॉल ऑफ युनिटीचे उद्घाटन केले.
साखर कारखान्यांद्वारे शेतकऱ्यांना हे पैसे दिले जात असल्याची खात्री करण्यात आली.
एका मोठ्या आणि उत्साही जमावाला संबोधित करताना पंतप्रधान म्हणाले की, राजस्थानला अभ्यागतांचे कसे स्वागत आहे याचा आज ते स्वतः अनुभव घेत आहेत.
बिहारमधील आरोग्य सेवा व्यवस्थेच्या विस्ताराचे अनावरण करताना ते म्हणाले की, 'आरोग्य पायाभूत सुविधांच्या विकासाच्या बाबतीत बिहारसाठी हा एक ऐतिहासिक दिवस आहे.
विद्याची पूजा करण्याची संधी मानली जाते.
आंतरराष्ट्रीय योग दिनाच्या पूर्वसंध्येला पंतप्रधानांनी विविध योग आसनांची गुंतागुंत सोशल मिडियावर सांगितली.
भारत आणि सायप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेत लवकर सुधारणा करण्याचे समान उद्दिष्ट सामायिक करतात.
पंतप्रधान आणि शिष्टमंडळाच्या सदस्यांनी द्विपक्षीय सहभाग आणि परस्पर हिताच्या इतर मुद्द्यांवर विचारांची देवाणघेवाण केली.
प्रस्तावित विधेयकामुळे सरकारने त्रिपक्षीय विद्याशाखांमध्ये कामगार प्रतिनिधींच्या नामांकनाची अधिक पारदर्शकता सुनिश्चित होईल.
64. दोन्ही बाजूंनी हे अधोरेखित केले होते की जून 2018 मध्ये किंगदाओ येथे झालेल्या एस. सी. ओ. राष्ट्रकुल परिषदेच्या बैठकीत भारताचे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या सहभागामुळे पूर्णवेळ सदस्य म्हणून या संस्थेच्या कामकाजात भारताचा यशस्वी सहभाग दिसून येतो.
एनडीआरएफच्या जवानांच्या मेहनतीचाही मला विशेष उल्लेख करायचा आहे.
अधिक पीक, प्रतिक्षेप हा आमचा नारा आहे.
बिलाल दार यांना मी खूप खूप शुभेच्छा देतो.
सागरी सहकार्याबाबतच्या संयुक्त निवेदनात आम्ही या क्षेत्रातील आमच्या सहकार्याच्या कार्यक्रमाची रूपरेषा उघड केली आहे.
अगदी सूक्ष्म प्लास्टिकही आता मीठ, बाटलीबंद पाणी आणि नळ पाण्यासारख्या आपल्या मूलभूत खाद्यपदार्थांमध्ये प्रवेश करत आहे.
तुमच्या नेतृत्वाखाली सायप्रसने अलीकडील आर्थिक आणि बँकिंग आव्हानांपासून यशस्वीरित्या सावरले आहे.
शहरी विकासामध्ये पंतप्रधान आवास योजना, अमृत आणि स्मार्ट सिटी योजना यांचा समावेश आहे.
स्वाती आणि निधि माता-भारतीची सेवा करत असताना त्यांचे पती शहीद झाले हे असामान्य आहे.
या निर्णयामुळे खनिज संपत्ती असलेल्या जिल्ह्यांच्या विकासासाठी मोठ्या प्रमाणात निधीचा मार्ग मोकळा होईल, असे ते म्हणाले.
मॉरिशसचे पंतप्रधान प्रविंद जगन्नाथ हे प्रवासी भारतीय दिन परिषदेच्या 15 व्या आवृत्तीचे मुख्य अतिथी असतील.
त्याचे परिणाम आताच दिसू लागले आहेत.
अशा प्रकारच्या संधी आहेत ज्या वापरण्याची वाट पाहत आहेत.
भारत हा बहुपक्षीय व्यापार व्यवस्थेचा प्रबळ समर्थक आहे, असा पुनरुच्चार पंतप्रधानांनी केला.
मोठ्या प्रमाणात वाचणाऱ्या लोकसंख्येमुळे भारताला जागतिक स्तरावर उत्कृष्ट कामगिरी करण्यास मदत होईल.
2. मानव संसाधन आणि आरोग्य सेवांचा विकास आणि आरोग्य सुविधा केंद्रे स्थापन करण्यात मदत
भारतीय प्रजासत्ताकाच्या सरकार आणि आर्मेनिया प्रजासत्ताकाच्या सरकार यांच्यात सीमाशुल्क प्रकरणांमध्ये सहकार्य आणि परस्पर सहाय्य या करारावर भारत सरकारद्वारे स्वाक्षऱ्या केल्या जातील आणि या कराराच्या अंमलबजावणीसाठी आवश्यक असलेल्या राष्ट्रीय कायदेशीर अपेक्षा पूर्ण झाल्या आहेत.
जागतिक मंचावर काळ्या पैशाचा मुद्दा उपस्थित करणे
करार-दस्वावेझवर 25 सप्टेंबर 2018 रोजी स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या.
आम्ही लोकांपर्यंत पोहोचण्यासाठी तंत्रज्ञानाचा वापर केला आहे.
भारत सरकारनेही या संस्थेच्या उपक्रमांना पाठिंबा दिला आहे.
उपांत्य फेरीत त्यांची जोरदार खेळी नेहमीच लक्षात राहील.
परिणामांवर आधारित वाटप आणि खर्च सुधारणांना प्रोत्साहन देण्यासाठी त्यांनी राज्यांना वित्त आयोगाला नवीन कल्पना देण्यास प्रवृत्त केले.
पुढील पाच वर्षांत जमातींच्या सर्वांगीण विकासासाठी त्यांनी आराखडा तयार केला.
स्वच्छतेचे हे भगिरथ प्रयत्न सौंदर्य, सामूहिकता आणि सातत्य यांचे एक आश्चर्यकारक उदाहरण आहेत.
आणि बंधू-भगिनींनो, या महान व्यक्तींशिवाय देशाचे इतिहास अपूर्ण आहे हे आपण विसरू शकत नाही.
आता कंपनीचे निगमीकरण ही एका दिवसाची गोष्ट झाली आहे.
या बाबतीत भारत एक चांगला भागीदार ठरू शकतो.
मजबूत वैयक्तिक संपर्क आणि कॅनडामध्ये व्यापक भारतीय व्यक्तिमत्वाची उपस्थिती या संबंधांना एक मजबूत आधार प्रदान करते.
दहशतवाद आणि हिंसक दहशतवादाच्या वाढीचा आणि त्याच्या सार्वत्रिक प्रवेशाचा वाढता धोका याचा त्यांनी मोठ्या चिंतेसह उल्लेख केला.
पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्वीपेक्षा जास्त लोक कर भरत आहेत, कारण त्यांना विश्वास आहे की त्यांच्या पैशाचा योग्य वापर केला जात आहे जो लोकांच्या कल्याणासाठी आहे.
इतक्या कमी कालावधीत हा प्रकल्प सुरू होत असल्याबद्दल त्यांनी पंतप्रधान आबे यांची प्रशंसा केली.
गेल्या तीन वर्षांत प्रत्येकाने पाण्याचे संरक्षण आणि पाणी व्यवस्थापनाच्या दिशेने आपापल्या पद्धतीने प्रयत्न केले आहेत.
या बोगद्याची ठळक वैशिष्ट्ये खालीलप्रमाणे आहेतः
16 वर्षीय युवा खेळाडू तबाबी देवी ही मणिपूरमधील एका गावातील रहिवासी आहे.
आता आपण अधिक जवळून आणि घट्ट हातमिळवणी करूया.
थेट परकीय गुंतवणुकीच्या (एफ. डी. आय.) बाबतीत आता आमची संख्या सर्वात जास्त खुल्या देशांमध्ये गणली जाते.
पॅलेस्टिनी परराष्ट्र मंत्र्यांच्या भारत दौऱ्यादरम्यान मे 2017 मध्ये सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी भगवान बिरसा मुंडा यांच्या वाढदिवशी त्यांना श्रद्धांजली वाहिली.
विज्ञान आणि तंत्रज्ञान
मिझोरामच्या मुख्यमंत्र्यांकडून निवेदन पाठवण्यात आले होते, जे या बैठकीला वैयक्तिकरित्या उपस्थित राहू शकले नाहीत.
केंद्र सरकार पूर्व भारताच्या विकासाला सर्वोच्च महत्त्व देते, असे ते म्हणाले.
या दिशेने भारत सरकारने एप्रिल 2017 मध्ये राष्ट्रीय पारगमन-केंद्रित विकास धोरण जारी केले.
ते म्हणाले की, महात्मा गांधींपासून प्रेरित होऊन भारतीयांनी स्वच्छ भारत मोहिमेला जगातील सर्वात मोठे जन आंदोलन बनवले आहे.
सर्वसमावेशकता-सर्वसमावेशकता-हा संकल्प पूर्ण करण्यासाठी सरकार नवीन वर्षाच्या पूर्वसंध्येला देशातील 125 कोटी नागरिकांसाठी काही नवीन योजना आणत आहे.
ते प्रतिकूल कृषी-हवामान परिस्थितीला देखील सामोरे जाऊ शकतात.
सरकारने 800 कोटींहून अधिक रुपयांची बेनामी मालमत्ता जप्त केली आहे.
मला आशा आहे की राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धा-2018 च्या यशामुळे तरुणांना खेळांमध्ये रस लागेल आणि प्रत्येक व्यक्तीसाठी निरोगी जीवनाच्या महत्त्वाबद्दल जागरूकता वाढेल.
आम्ही पवन ऊर्जेचे चौथे सर्वात मोठे उत्पादक आणि सौर ऊर्जेचे पाचवे सर्वात मोठे उत्पादक आहोत.
भारताच्या अभिमानी भूतकाळ आणि गतिशील भविष्याकडे लक्ष वेधण्याचा प्रयत्न केला जात आहे, असे ते म्हणाले.
हे अॅप व्यापाऱ्यांसाठी देखील फायदेशीर आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील मंत्रिमंडळाने केंद्रीय यादीतील इतर मागासवर्गीयांचे उपवर्ग निश्चित करण्याच्या प्रकरणाचा आढावा घेण्यासाठी आयोगाचा कालावधी नोव्हेंबर 2018 पर्यंत वाढवण्यास मंजुरी दिली आहे.
गेल्या अडीच वर्षांत विक्रमी वाढ
जगाने बऱ्याच काळापासून किंमतींमध्ये चढ-उतार पाहिले आहेत.
वंशवादाचा विष, पंथीयवादाचा विष, देशाला कधीही चांगले करू शकत नाही.
पंतप्रधान सुरक्षित मातृभूमी अभियान आणि मिशन इंद्रधनुष यासारख्या उपाययोजनांनी मृत्यूदर कमी करण्यात महत्त्वाची भूमिका बजावली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधान म्हणाले की, आयुष्मान भारत योजना ही एक पूर्णपणे नवीन परस्पर संलग्न प्रणाली आहे जी निरोगी भारत निर्माण करण्यास मदत करेल.
पर्यटन क्षेत्रात भरपूर क्षमता आहे आणि जग भारतात येण्यास उत्सुक आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधान म्हणाले की, या सर्व राज्ये वेगाने प्रगती करत आहेत हे त्यांचे विकासाचे उद्दिष्ट आहे.
एक सक्षम पर्यायी विवाद निराकरण परिसंस्था ही भारतासाठी राष्ट्रीय प्राधान्य आहे.
मागणी आणि तंत्रज्ञानामुळे आपल्या देशातील नोकरीच्या स्वरूपातही मोठा बदल होत आहे.
वाराणसी कन्व्हेन्शन सेंटर हा प्रकल्प जपानमधील क्योटो शहर आणि वाराणसी यांच्यातील सांस्कृतिक सहकार्याचे प्रतीक आहे.
'ईट राईट इंडिया' मोहिमेअंतर्गत देशभरात आरोग्य भारत भेटी घेतल्या जात आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले की, राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मूलन कार्यक्रमांतर्गत देशातून कुष्ठरोग निर्मूलनाचा प्रयत्न हा महात्मा गांधींच्या त्याच ध्येयाला श्रद्धांजली आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, "सरदार पटेलांनी आपले जीवन भारताला एकत्र आणण्यासाठी समर्पित केले.
या दरम्यान पंतप्रधानांनी कावारत्ती आणि कन्याकुमारी येथील लोकांशी संवाद साधला.
खरे तर ही घटना केवळ कमी लेखली गेली नाही तर आपल्या आत्मसन्मानाला धक्का देण्याचा प्रयत्नही होता.
त्यामुळे शहरी पायाभूत सुविधांवरील वाढत्या दबावाला तोंड देण्यासाठी एक व्यापक जलद वाहतूक व्यवस्था आवश्यक आहे.
अफगाणिस्तानच्या पायाभूत सुविधांच्या विकासासाठी आणि क्षमता उभारणीसाठी भारताने अफगाणिस्तानला सातत्याने पाठिंबा दिल्याचे अब्दुल्ला यांनी कौतुक केले.
नागरिकत्व कायदा विधेयकावरून पंतप्रधानांनी लोकांना अफवांवर लक्ष न देण्याचे आवाहन केले.
पंतप्रधानांनी युद्धपातळीवर जल संवर्धन आणि जल व्यवस्थापनाच्या दिशेने प्रयत्न करण्याचे आवाहन केले.
या सामंजस्य कराराचा उद्देश दोन्ही देशांमध्ये नवोन्मेष, सर्जनशीलता आणि आर्थिक विकासाला चालना देणे हा आहे.
केवळ भारतातच नव्हे तर जगभरात 'सेल्फी विथ गर्ल' ही एक मोठी मोहीम सुरू झाली.
आपण दोघेही विविधतेने भरलेले लोकशाही देश आहोत.
रशियाच्या आर्थिक विकास मंत्रालय आणि भारत परिवर्तन राष्ट्रीय संस्था (नीती आयोग) यांच्यात सामंजस्य करार
माझे पहिले दोन कार्यक्रम साबरमती आश्रमात होणार आहेत.
लाभार्थी ओळख आणि ई-कार्ड तयार करणे यासारख्या अनेक उपक्रमांचे प्रदर्शनही ते पाहतील.
दूरवरून लोक पत्र लिहित आहेत.
हे परस्पर आणि जागतिक उद्दिष्ट लक्षात घेऊन, मी पंतप्रधान आबे आणि जपान यांचे एक परिपूर्ण भागीदार असल्याबद्दल आभार मानतो.
जम्मू-काश्मीरचा विकास आणि वाढ ही त्यांची प्रमुख प्राधान्ये आहेत, यावर त्यांनी भर दिला.
महामहीम, आपल्या देशाला संकटातून बाहेर काढण्यासाठी आणि आर्थिक समृद्धीच्या मार्गावर नेण्यासाठी आम्ही तुमच्या दृष्टिकोनाचे आणि नेतृत्वाचे कौतुक करतो.
संघर्ष थांबवण्यासाठी आणि पर्यावरणीय जागृतीसाठी आयोजित 'संवाद' ची दुसरी आवृत्ती आज आणि उद्या यांगूनमध्ये आयोजित केली जात आहे.
अगणित घटना घडतील.
आज झालेल्या व्यापार उपाययोजनांच्या करारावर स्वाक्षऱ्या केल्याने आमच्या व्यापार भागीदारीला आणखी बळकटी मिळेल.
या प्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, सर्वात वरिष्ठ आणि सर्वात कनिष्ठ अधिकाऱ्यांमध्ये एकमेकांशी दीर्घकाळ संवाद साधणे खरोखरच महत्वाचे आहे.
पंतप्रधानांनी आंध्र प्रदेशच्या लोकांनाही शुभेच्छा दिल्या आहेत.
त्यामुळे भारतासाठी आणि जागतिक पुरवठ्यासाठी मेक-इन-इंडिया पूर्वीपेक्षा अधिक मजबूत आहे.
केंद्र सरकारच्या<unk> धोरणांचा आणि निर्णयांचा उद्देश शेतकऱ्यांचे उत्पन्न वाढवणे हा आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
बँक ऑफ इंटरनॅशनल सेटलमेंट्सच्या म्हणण्यानुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थांमध्ये भारताला बँकिंग संकटाचा सामना करावा लागत नाही.
देशात, देशाच्या अर्थव्यवस्थेत प्रामाणिकपणाचा नवीन काळ सुरू झाला नसता तर हे शक्य झाले असते का?
या प्रसंगी ते देशवासियांचे अभिनंदन करत म्हणाले की, बुलेट ट्रेन प्रकल्प गती आणि विकास प्रदान करेल आणि त्याचे परिणाम लवकरच येतील.
पूर्व परिधीय द्रुतगती मार्ग, चार धाम प्रकल्प, कोझीगुंड-बनहाल बोगदा, चिनाब रेल्वे पूल आणि जिरीबाम-इंफाल प्रकल्प यासारख्या रस्ते आणि रेल्वे क्षेत्रातील महत्त्वाच्या प्रकल्पांची प्रगती नोंदवण्यात आली आहे.
या मेट्रो प्रकल्पाची अनेक महत्त्वाची वैशिष्ट्ये आहेत.
या सर्व उत्सवांसाठी तुम्हा सर्व देशवासियांना शुभेच्छा.
त्यांनी या चळवळीला अतिशय पवित्रतेने पुढे नेले आहे.
सामान्य एन. सी. डी. साठी विनामूल्य सार्वत्रिक तपासणीसाठी बारा सेवांचे पॅकेज.
यामुळे ग्रामीण महिलांना विषारी धुरांच्या दुर्घटनेतून मुक्तता मिळाली आहे.
निवडलेल्या बँकेचे नाव कोची मेट्रो भाड्याचे कार्ड आणि अॅपवर सह-ब्रँड म्हणून जारी केले जाईल.
ते म्हणाले की, प्रतिबंधात्मक आरोग्य सेवेसाठी स्वच्छता हा एक साधा उपाय आहे.
राष्ट्रीय ग्राहक हेल्पलाईनची क्षमता 4 पटीने वाढवण्यात आली आहे.
गुंतवणूकदार विकास आणि स्थूल आर्थिक स्थिरतेची अपेक्षा करत आहेत.
पहिल्या महायुद्धादरम्यान हैफाच्या स्वातंत्र्यात भारतीय सैनिकांनी बजावलेल्या भूमिकेची पंतप्रधानांनी आठवण करून दिली.
पंतप्रधान म्हणाले की, सरकार देशभरातील स्वयंसहाय्यता गटांना प्रोत्साहन देण्यासाठी प्रशिक्षण, आर्थिक सहाय्य आणि संधी पुरवत आहे.
नोटाबंदीनंतरच्या डेटा माइनिंगच्या तपासामुळे तीन लाखांहून अधिक कंपन्या तपासाखाली आल्या आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
देशातील प्रत्येक घराला वीज जोडणी देण्यासाठीही अलीकडेच एक योजना सुरू करण्यात आली आहे.
इतर श्रेणींमधील विद्यार्थ्यांना प्रभावित होऊ नये यासाठी सरकार शैक्षणिक संस्थांमध्ये अधिक जागा उपलब्ध करून देईल, असे त्यांनी स्पष्ट केले.
जर शक्य असेल, तर कुटुंबातील ज्येष्ठ सदस्यही या मुलांबरोबर खुल्या जागेत जाऊन खेळतील.
पंतप्रधान मोदी आणि राष्ट्राध्यक्ष शी जिनपिंग यांनी धोरणात्मक आणि दीर्घकालीन दृष्टीकोनातून भारत-चीन संबंधांमधील प्रगतीचा आढावा घेतला.
यामुळे आम्हाला आघाडीचा लवाद म्हणून उदयास येण्याची संधी मिळाली आहे.
एक प्रकारे सांगायचे तर, संपूर्ण भारताला त्याचा आशीर्वाद मिळाला.
या सामंजस्य करारामुळे अकादमीला देशातील उच्च नागरी सेवांसाठी प्रशिक्षण संस्था चालवण्यासाठी एन. आय. पी. ए. एम. पर्यंत आपला अनुभव प्रसारित करण्यात मदत होईल.
गरीबांचे सक्षमीकरण करण्यासाठी कॅप्टन निषाद यांनी केलेल्या उल्लेखनीय कामांची नेहमीच आठवण येईल.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, पुढच्या महिन्यात, पुढच्या 'मन की बात' साठी मी पुन्हा तुमच्यात येईन.
18. हे आयुष्मान भारत अंतर्गत प्रस्तावित राष्ट्रीय आरोग्य संरक्षण मोहिमेशी जोडले जाईल.
आम्ही 59 मिनिटांत एक कोटी रुपयांपर्यंतचे कर्ज मंजूर करत आहोत.
यामुळे भारतातील पारंपारिक औषधांचा कोलंबियामध्ये प्रचार आणि प्रसार होईल.
ते म्हणाले की, वाजपेयी हे एक महान व्यक्तिमत्व होते, ज्यांचा समाजातील सर्व वर्गांकडून प्रेम आणि आदर केला जात असे.
आपल्या संदेशात ते म्हणाले, "मी लोकनायक जयप्रकाश नारायण यांना त्यांच्या जयंतीदिनी लोकनायक जे. पी. म्हणतो.
माझा असा विश्वास आहे की वाचन आणि ज्ञानाची व्याप्ती केवळ कामकाजाच्या पैलूंपुरती मर्यादित नसावी.
ही चळवळ प्रामुख्याने तरुण पिढीवर केंद्रित होती.
गरीब महिलांनी सर्व प्रतिकूल परिस्थितीचा आत्मविश्वास आणि दृढनिश्चयाने कसा सामना केला याचे पंतप्रधानांनी कौतुक केले.
ए. एम. आर. यू. टी. मोहिमेत तामिळनाडूतील 33 शहरांचा (तीस तीन शहरे) समावेश आहे.
ते म्हणाले की, आता वाराणसी हे निवडक शहरांमध्ये आहे जिथे पाईप-टू-किचन गॅस उपलब्ध करून दिला जात आहे.
उत्कल विद्यापीठ भुवनेश्वर येथे पाईका बंडावर पीठ स्थापन करण्याची घोषणा करण्यात आली.
गरीब लोकांनाही दर्जेदार आणि परवडणारी आरोग्य सेवा मिळायला हवी, यावर त्यांनी भर दिला.
भारत आणि आसियनचे लोक ऐतिहासिकदृष्ट्या एकमेकांशी कसे जोडलेले आहेत हे त्यात दाखवले गेले.
केंद्र आणि राज्य स्तरावर कामगार संघटनांना मान्यता देण्यासाठी विविध विभागांद्वारे केल्या जाणाऱ्या अशा प्रक्रियेची नक्कल रोखली जाऊ शकते.
अलीकडील काही मोठ्या सुधारणांपूर्वी ही कामगिरी करण्यात आली आहे.
या दुःखाच्या क्षणी माझ्या संवेदना त्यांच्या कुटुंबियांना आणि हितचिंतकांना आहेत.
आपला वर्तमान आपल्याला एकत्र काम करण्यास प्रोत्साहित करतो.
हा आराखडा करार 3 सप्टेंबर 2016 रोजी स्वाक्षरी करण्यात आला होता.
आरोग्य क्षेत्रातील सर्व भागधारक या क्षेत्रात आमूलाग्र बदल घडवून आणण्यासाठी एकत्र काम करत आहेत, असे ते म्हणाले.
हल्ल्याच्या 100 तासांच्या आत किती पावले उचलली गेली आहेत हे तुम्ही पाहिले असेल.
पण आम्ही आझाद हिंदूंमध्ये आहोत.
संपूर्ण देशाचे हवामान बदलण्याची शक्ती त्याच्याकडे आहे.
या प्रसंगी पंतप्रधान नोएडा येथे जाहीरसभेलाही संबोधित करतील.
30 जानेवारी रोजी सकाळी 11 वाजता, आम्ही 2 मिनिटे मौन ठेवून, देशासाठी प्राणांची आहुती देणाऱ्या हुतात्म्यांना श्रद्धांजली अर्पण करतो.
