त्याचे अदम्य साहस हे आमचे प्रेरणा स्रोत आहे.
फक्त इमारतींची छायाचित्रे नाहीत, फक्त नैसर्गिक सौदर्यांची छायाचित्रे नाहीत तर तिथल्या जनजीवनाविषयी काही विशेष गोष्टी तुम्ही लिहा.
एक चांगली सुरुवात झाली आहे.
त्याचबरोबर शंभर टक्के प्राथमिक शिक्षण घेणारे राज्यही केरळच होते.
शक्तीमान अशा हिमालयाचे आशीर्वाद, तुमच्यावर सदैव राहो.
सुरक्षा विमा योजनेमुळे विमा संरक्षणाची सर्वात जास्त गरज असलेल्या लक्षावधी लोकांना हे संरक्षण उपलब्ध झाले आहे.
सर्व प्रकल्प वेळेत पूर्ण व्हावेत यासाठी सरकार वचनबद्ध असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
एम. व्यंकय्या नायडू यांच्यासमवेत पक्षात आणि सरकारमध्ये केलेल्या आठवणीनी माझे मन भरून आले आहे.
नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांचे स्मरण करतांना पंतप्रधान म्हणाले की, नेताजींच्या एका हाकेसरशी अंदमानमधील बहुसंख्य युवकांनी भारताच्या स्वातंत्र्यासाठी एकत्रित येऊन प्राणार्पण केले.
आम्ही या क्षेत्रात धोरण आखणीला गती दिली आहे.
अलिकडेच, भारत सरकारने मेट्रो रेल्वेच्या रोलिंग स्टॉक आणि सिग्नल प्रणालींसाठी एकसमान मापदंड निश्चित केले आहेत.
कोळसा क्षेत्राचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी, अद्ययावत तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून भुयारी खाणकाम आणि कोल गॅसिफिकेशनच्या दिशेने नव्याने प्रयत्न करण्याचे आवाहन केले.
या आढावा बैठकीनंतर, पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी केरळला 500 कोटी रुपयांची आर्थिक मदत घोषित केली.
अतिजलद जोडणीच्या माध्यमातून उत्पादकता वाढविण्यावर सरकारने लक्ष केंद्रीत केल्याचे त्यांनी सांगितले.
या मोहिमेसाठी पंतप्रधानांनी गटाचे कौतुक केले.
पीएम-किसान मुळे सुमारे 12 कोटी शेतकऱ्यांना लाभ होणार आहे.
भारत-मातेनं दहा दिवसांपूर्वी आपल्या वीर सुपुत्रांना गमावलंय.
पण जर आपल्यालाच आपल्या क्षमतेवर आणि सामर्थ्यावर विश्वास नसेल तर कोणीही तिचा स्वीकार करणार नाही.
कृषी क्षेत्रातही शेतकऱ्यांच्या हितासाठी तंत्रज्ञानाचा समावेश करुन नवीन संस्कृती विकसित करण्याची आवश्यकता असल्याचे मत पंतप्रधानांनी व्यक्त केले.
याच वर्षी जुलै महिन्यात आम्ही देशभरात एकच वस्तू आणि सेवा कर लागू करण्याचे अतिशय गुंतागुंतीचे काम पूर्ण केले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आज बेळगावातल्या कर्नाटक लिंगायत शैक्षणिक संस्थेच्या शताब्दी समारंभाला उपस्थित होते.
आता काही लोक विचारतील तुम्ही ही दोन वर्षेच का निवडलीत?
हे एक वेगळे दार तुमच्या साठी सरकारने खुले केले आहे जो मार्ग आज तुम्ही स्वीकारणार आहात.
ज्या देशाच्या युवकांमध्ये हे गुण असतात तो देश केवळ अर्थव्यवस्था, विज्ञान आणि टेक्नॉलॉजी यासारख्या क्षेत्रांतच प्रगती करेल असे नाही तर स्पोर्ट्समध्येही आपला झेंडा फडकवेल.
मात्र पावसाची वाट पाहिली जातेय.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने भारत आणि सिंगापूर दरम्यान शहर नियोजन आणि विकास क्षेत्रातसह्कार्यावरील सामंजस्य कराराला कार्योत्तर मंजुरी दिली.
पंतप्रधान म्हणाले की भारत सरकारचा प्रत्येक रुपया आणि प्रत्येक संसाधन भारतीयांच्या कल्याणासाठी समर्पित आहे.
भारत आणि जपान प्राचीन संस्कृती आणि जिवंत लोकशाही आहेत.
5000 हून अधिक ठिकाणचे लाभार्थी आणि दुकान मालक यांच्याशी संवाद साधतांना पंतप्रधान म्हणाले की, उच्च दर्जाची औषधे कमी किंमतीत उपलब्ध व्हावीत यासाठी सरकारने दोन मोठी पावले उचलली आहेत.
प्रसूती रजेत वाढ ही स्वागतार्ह तरतूद आहे.
भारत केवळ खेळांमध्येच नाही तर अशा क्षेत्रांमध्येही विक्रम रचतोय ज्यांच्या बाबत कधी विचारही केला गेला नव्हता.
आमच्या सुरक्षादलातील जवानांना पूर्ण स्वातंत्र्य दिले गेले होते.
या करारामुळे देशाच्या पायाभूत क्षेत्रात संभाव्य गुंतवणूक आकर्षित करण्यासाठी सौदी अरेबियाच्या संस्थांना सहभागी करून घेता येईल.
हा दौरा दोन्ही देशांमधल्या एक दशकापासून सुरु असलेल्या धोरणात्मक भागीदारीचे प्रतीक आहे.
ती 159 दिवस रोज जवळजवळ 300 किलोमीटर सायकल चालवत होती.
या ऑक्टोबर महिन्यापासून ते मार्च महिन्यापर्यंतच्या कालावधीचा उपयोग देशाच्या पर्यटनाला प्रोत्साहन देण्यासाठी तुम्हीही एक मोठे, महत्वपूर्ण भागिदार बनू शकता.
क्रीडापटूंनी आपल्याला लहानपणापासून मार्गदर्शन करणाऱ्या, घडवणाऱ्या गुरु, शिक्षकांच्या संपर्कात राहावे असे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
त्यांनी पाकिस्तानच्या जनतेला भ्रष्टाचार आणि बनावट नोटांविरुध्द त्यांच्या राज्यकर्त्यांना लढायला सांगण्याचे आवाहन केले.
सरदार पटेल यांनी देशाची राजकीय एकात्मता निश्चित केली त्याप्रमाणे वस्तू आणि सेवा कर देशात अर्थविषयक एकात्मता आणेल असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.
योगसाधनेचा प्रत्येकाला आणि सर्वाना लाभ व्हावा.
आणि जलदगती लवादात हाच निर्णय सहा महिन्यात मिळावा अशी अपेक्षा आहे.
यामध्ये जिओटॅगिंग आणि छायाचित्रणाचा समावेश आहे.
सौर ऊर्जा क्षेत्रामध्ये संपूर्ण जगामध्ये सर्वात जास्त वीज उत्पादक देशांमध्ये आम्ही पाचव्या क्रमांकावर आहोत.
स्वच्छ ऊर्जा निर्मितीसाठी ऊर्जा सक्षमता आणि तंत्रज्ञान विकसित करणे, नवीकरणीय ऊर्जा व इंधने आणि स्वच्छ ऊर्जा यंत्रणा विकसित करण्यासाठी प्रयत्न सुरु ठेवणे यावर त्यांनी सहमती दर्शवली.
ग्राहक हिताशी संबंधित पोर्टल आणि समाज माध्यमांनाही एकात्मिक करण्यात आले आहे.
नवीन जबाबदाऱ्या पार पाडण्यासाठी भारताकडून पूर्ण आणि रचनात्मक सहकार्याचे आश्वासन यावेळी पंतप्रधानांनी त्यांना दिले.
या प्रकल्पाला जानेवारी 2015 मध्ये अंतिम मंजुरी मिळाली होती आणि आज हा प्रकल्प पूर्ण झाला असून ही वस्तुस्थिती त्यांनी अधोरेखित केली.
अनुक्रमांक 9 मध्ये ‘मोम्बा’ ऐवजी मोन्पा, मेम्बा, सरतांग, सजोलोंग (मिजी) समाविष्ट करणे
2022 पर्यंत नवीकरणीय ऊर्जा संसाधनातून 175 गिगावॅट ऊर्जा निर्मितीसाठी भारताच्या कटिबद्धतेचा त्यांनी पुनरुच्चार केला.
व्हॅल्यू कॅप्चर वित्त धोरणाचा आराखडा तयार केल्याबद्दल मी वेंकय्या नायडू यांच्या नेतृत्वाखालील केंद्रीय शहर विकास मंत्रालयाचे अभिनंदन करतो.
धन्वंतरी जयंती आयुर्वेद दिवस म्हणून साजरा होत असल्याबद्दल पंतप्रधानांनी यावेळी अभिनंदन केले.
रस्ते, बंदरे, रेल्वे, विमानतळ, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क आणि ऊर्जा क्षेत्रासह अत्याधुनिक पायाभूत सुविधा क्षेत्रातील गुंतवणूक वाढवण्यावर आमचा विशेष भर आहे.
सेंदाई आराखड्याची अंमलबजावणी करत असताना आपण प्रादेशिक व आंतरराष्ट्रीय सहकार्याच्या नव्या संधींचे स्वागत करुया.
गेल्या महिन्यापासूनच त्यांनी माझी ‘मन की बात’ पूर्ण झाल्यानंतर लगेचच त्याचा प्रादेशिक भाषांतील अनुवाद प्रसारीत करणे सुरू केले आहे.
आज जमलेला हा समुदाय देशातील जनतेच्या आशा आणि आकांक्षांचे प्रतिनिधीत्व करतो, असे पंतप्रधान म्हणाले.
‘मन की बात’चे जे श्रोते संस्कृत संदर्भात काम करताहेत, त्यानांही माझी विनंती आहे, की कोमलजींची कल्पना प्रत्यक्षात कशी साकार करता येईल, यावर विचार करावा.
जन भागीदारी आणि जन आंदोलन यांचा संगम महात्मा गांधींनी घडवून आणला असे पंतप्रधान यावेळी म्हणाले.
पंतप्रधानांनी या उल्लेखनीय कामगिरीशी संबंधित असलेल्या सर्वच व्यक्तींचे अभिनंदन केले.
या महान देशाला पुन्हा एकदा भेट देतांना मला आनंद होत आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज केंद्र सरकारच्या मंत्रालयातील सर्वोच्च अधिकारी असणाऱ्या सर्व सचिवांची अनौपचारिक भेट घेतली.
दिल्ली तसेच केंद्र सरकारमध्ये त्यांनी कष्टाळू आणि लोकाभिमुख प्रशासक म्हणून वेगळी ओळख निर्माण केली.
गुंतवणूकदारांसाठी यामध्ये उत्तम संधी आहेत असे मला वाटते.
यामुळे जमिनीचे वाढीव मूल्य हस्तगत करण्यासाठी एक यंत्रणा उपलब्ध होते.
इतरांना मागे टाकत उभय देशांनी जी व्यावसायिक भागीदारी उभारली आहे ती अधिक मजबूत होईल आणि आपल्या व्यावसायिक प्रतिबद्धतेला गती प्राप्त होईल याबद्दल मला विश्वास आहे.
शंभर टक्के साक्षर शहर आणि शंभर टक्के साक्षर राज्य बनण्याचा मान सर्वात प्रथम केरळने मिळवला.
जगातील बहुतांश सर्व देशांनी योगची हि संधी आपली संधी बनवली.
केनियाच्या स्वातंत्र्य चळवळीत भारतीय समाजाच्या सदस्यांच्या भूमिकेची देखील त्यांनी आठवण करून दिली.
भारताच्या विविध भागामध्ये जास्तीत जास्त शौचालये बांधण्यासाठी ज्या व्यक्ती आणि संघटना काम करत आहेत, त्यांचे मी अभिनंदन करतो.
पंतप्रधान म्हणाले, ‘हवाई दल दिनानिमित्त आभारी राष्ट्र आपल्या शूर वायू योद्धे आणि त्यांच्या कुटुंबांना सलाम करत आहे.
मात्र आजही जगातील एक अब्जपेक्षा जास्त लोकांना वीज उपलब्ध नाही.
खादी आणि हँडीक्राफ्ट-हस्तकला वस्तूंच्या विक्रीमध्येही गेल्या वर्षीच्या तुलनेत, यावर्षी जवळपास 90 टक्के वाढ झाल्याचं दिसतं.
या अभिमानाच्या क्षणी मी कोच्चीच्या जनतेचे अभिनंदन करतो.
नर्मदा सेवा यात्रा काढल्याबद्दल पंतप्रधानांनी मध्य प्रदेश सरकारचे आणि जनतेचे आभार मानले.
म्हणूनच भारतामध्ये जर प्रयत्न केला तर घरांच्या बांधकामात नवीन तंत्रज्ञानाचा वापर फायदा फायदेशीर ठरू शकेल.
श्रीमान गुरबचन सिंग जी यांच्या कुटुंबाने असेच एक उदाहरण आमच्या समोर ठेवले आहे.
सिस्टर निवेदिता आणि वैज्ञानिक जगदीशचंद्र बसू याचं उत्तम उदाहरण आहे.
आज आपण सर्वजणच एकमेकांशी जोडले गेलेले आहोत.
यावेळी पंतप्रधानांच्या हस्ते ‘नर्मदा प्रवाह-द मिशन वर्क प्लॅन’चे प्रकाशन करण्यात आले.
30 जानेवारीच्या दिवशी 11 वाजता हे दोन मिनिटांचे मौन पाळलं जाणं हा समाज म्हणून, एक देश म्हणून आपला सहज स्वभाव बनायला हवा.
यासंदर्भात बोलतांना त्यांनी औषधांच्या तसेच ट्युब आदींच्या किंमती कमी करण्यासाठी केंद्र सरकारने उचललेल्या पावलांबद्दल सांगितले.
जगदलपूर आणि रायपूर दरम्यानच्या हवाई सेवेचेही पंतप्रधानांच्या हस्ते उद्‌घाटन होणार आहे.
19 वर्षांखालील क्रिकेटचा विश्वचषक, अंध क्रिकेट विश्वचषक देखील भारताने जिंकला.
हळुहळू त्या दिशेने काम पुढे जाईल.
नागपुरात एका सार्वजनिक सभेलाही मी संबोधित करणार आहे.
देशहितासाठी जेंव्हा सर्व पक्ष सोबत पुढे जातात तेंव्हा निर्णय सुद्धा चांगले होतात, लवकर होतात आणि त्यांचा चांगला परिणाम सुद्धा दिसून येतो.
भारत आणि रशिया यांच्या परराष्ट्र व्यवहार मंत्रालयात 2019-2023 या काळासाठी सल्लामसलतीबाबतचा करार
त्या काळच्या मनातील भावनांचे वर्णन करण्यासाठी पंतप्रधानांनी लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी आणि कवी सोहनलाल द्विवेदी यांचे विचार सांगितले.
आमचे सण आम्हाला सामाजिक मुल्यांची देखील शिकवण देतात.
महात्मा गांधी आणि गौतम बुद्धांच्या या भूमीतून आपल्या बहादूर शांतीरक्षकांनी विश्वभर शांती आणि सद्भावाचा संदेश दिला आहे.
या सर्व महापुरूषांनी भारताचे व्यापक भ्रमण केले होते.
इस्रायलचे पंतप्रधान बेंजामिन नेत्यनाहू यांनी केलेल्या स्वागत आणि आदरातिथ्याबद्दल त्यांनी आभार व्यक्त केले.
तुम्ही एका उत्कृष्ठ राष्ट्राचे नेते आहेत.
स्मार्ट सिटी अभियानाचा त्यांनी आढावा घेतला.
राज्य सरकारने उचललेल्या सर्व पावलांना केंद्र पाठिंबा देणार आहे.
त्यांनी आपल्या प्रवासाचे अनोखे अनुभव शब्दबध्द करुन इतरांपर्यंत पोहोचवावेत, असे आवर्जुन सांगितले.
रोजच्या खटल्यांच्या यादी पासून तर कायद्याच्या किचकट विश्लेषणा पर्यंत, सगळी माहिती आता मोबाईल फोन वर उपलब्ध आहे.
पुतळ्याचा आभासी अभिषेक सुरू करण्यासाठी पंतप्रधानांनी कळ दाबली.
अशा काही सुधारणांमुळे आमची अर्थव्यवस्था विकासाच्या मार्गावर वेगाने घोडदौड करत आहे.
सर्वसामान्यांसाठी आता जनेरिक औषधे उपलब्ध असल्याचा उल्लेख त्यांनी केला.
या वर्षाच्या सुरुवातीला नवी दिल्ली येथे या आघाडीची पहिली परिषद पार पडली.
ही गोष्ट खरी आहे की, राजकीय पक्षांनी वेळोवेळी व्यवस्थेत सुधारणा करण्याचे प्रयत्न केलेत, सर्व पक्षांनी एकत्र येत स्वतःहून स्वतःवर बंधने स्वीकारली आहेत.
स्वामी विवेकानंद यांच्या काऱ्यानं त्या इतक्या प्रभावित झाल्या की, आपल्या सुखी जीवनाचा त्याग केला आणि आपलं जीवन गरिबांच्या सेवेसाठी समर्पित केलं.
जनधन योजना उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत अभियान, विमा योजना, प्रधानमंत्री आवास योजना आणि अलिकडेच सुरु झालेल्या सौभाग्य योजनेतून तळागाळातील लोकांमध्ये सामाजिक सुरक्षा योजना पोहचविण्याचा प्रयत्न त्यांनी अधोरेखित केला.
देशाची वाहतुकीची गरज आता रेल्वेच्या माध्यमातून चांगल्या प्रकारे पूर्ण होण्यासाठी आता मोठी मदत मिळणार आहे.
दहशतवाद आणि अतिरेकीवादाचा आपण वैयक्तिकरित्या सामना करत आहोत.
शहराची स्वच्छता आणि सौंदर्य वाढवण्यासाठी केल्या जाणाऱ्या कामाचाही त्यांनी उल्लेख केला.
आपली देशांतर्गत बाजारपेठ आज विभागल्या गेली आहे.
युरोपियन युनियनची संलग्नता आणि जागतिक स्थैर्यासाठी असलेले त्याचे महत्त्व याचा पंतप्रधान मोदी यांनी पुनरुच्चार केला.
त्यामुळे सध्या आम्ही जागतिक पातळीवर एकात्मिक अर्थव्यवस्थेचे स्थान मिळवलेले आहे.
सेवाभाव हा आपल्या संस्कृतीचा भाग आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज झारखंडमध्ये सिंद्री येथे आयोजित कार्यक्रमात केंद्र आणि राज्य शासनाच्या विविध प्रकल्पांची पायाभरणी केली.
1999 आणि 2013 या वर्षांमधील चक्रीवादळाच्या प्रभावांची आपण तुलना केली तर आपण या दिशेने केलेल्या प्रगतीची आपल्याला कल्पना येईल.
रेडिओच्या माध्यमातून मी एक प्रकारे कोट्यवधी कुटुंबांबरोबर दर महिन्याला संवाद साधतो.
गेल्या दोन वर्षांमध्ये पणिकर प्रतिष्ठानला 1.20 कोटी रुपये देण्यात आल्याची माहिती मला दिली गेली.
कच्च्या तेलाच्या आयातीवरील अवलंबित्व कमी करण्यात जैवइंधने साहाय्यकारी ठरु शकतात.
आमच्या देशातली इलेक्ट्रॉनिक प्रसार माध्यमे, मुद्रित प्रसार माध्यमे देशाची किती मोठी सेवा करू शकतात, हे या ‘स्वच्छता ही सेवा’ आंदोलनामध्ये आपण पाहू शकतो.
प्रेस काउन्सील ऑफ इंडियाच्या सुवर्णमहोत्सवाचा सोहळाही यावेळी आयोजित करण्यात आला.
पंतप्रधानांनी शेतकरी उत्पादक संघटनांच्या महत्वावरही भर दिला.
या बैठकीला गुजरातचे मुख्यमंत्री विजय रुपानी, इतर वरिष्ठ मंत्री, राज्य सरकारचे वरिष्ठ अधिकारी, आपत्ती निवारण संस्था आणि पंतप्रधान कार्यालयातील अधिकारी उपस्थित होते.
यावेळी बोलतांना, प्रतिष्ठेच्या गांधी शांतता पुरस्कार प्राप्त मान्यवरांचे पंतप्रधानांनी अभिनदंन केले.
‘नागरिक, समृद्धी आणि शांतता यासाठी भविष्यकालामुख भागीदारी’ म्हणून आमचे संबंध अधिक दृढ करण्याचा निश्चय आम्ही केला आहे.
शिस्तबद्ध आणि विकासाकडे वाटचाल करणाऱ्या जीवनासाठी योग हा भक्कम स्तंभ ठरत आहे.
भारतात एखादा नवा उद्योग-व्यवसाय सुरु करणं आता पूर्वीपेक्षा सोपे झाले आहे.
पर्यावरण आणि स्थानिक संस्कृतीचे जतन करत विकास साधण्यासाठी आपले सरकार प्रयत्नशील आहे.
त्यांच्याच दृष्टीकोनातून प्रेरित होऊन 12 ऑक्टोबर 1993 मधे राष्ट्रीय मानव अधिकार आयोग म्हणजे नॅशनल ह्युमन राईट कमिशनची, एनएचआरसीची स्थापना करण्यात आली.
या उपाययोजनांनी देखील ऊर्जेच्या वापराची कार्यक्षमता वाढवली आहे.
देश योग्य मार्गाने जाण्यासाठी प्रत्येक क्षणी विचार केला जात आहे.
या भगवतगीतेचे पान उलटून पंतप्रधान याचे औपचारिक अनावरण करतील.
यासाठी समन्वय आणि सातत्यपूर्ण देखरेख आवश्यक आहे, असे ते म्हणाले.
आंतरराष्ट्रीय योग दिन साजरा करण्यासाठी इतक्या मोठया संख्येने राष्ट्रांनी एकत्र येणे म्हणजे योगाच्या, एकत्र आणण्याच्या तत्वाचा दाखलाच आहे.
भारताने हॉकीला अनेक महान खेळाडूही दिले आहेत.
उभय देशात संरक्षण तंत्रज्ञान सहकार्यात प्रगती होत असल्याबद्दल पंतप्रधानांनी प्रशंसा केली.
भारतीय सभ्यतेशी संबंध असलेल्या काही प्रार्थनास्थळांना देखील मी भेट देणार आहे.
पंतप्रधान हरित रामेश्वरम प्रकल्पाची रुपरेषा जारी करतील.
आपल्या सर्व खेळाडूंनी सर्वोत्तम योगदान दिले आणि ते उत्तम प्रकारे खेळले.
केरळचे मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन आणि राज्य सरकारमधील सर्वोच्च अधिकारी, यांच्यासोबत झालेल्या आढावा बैठकीत मुख्यमंत्री पिनारायी विजयन आणि राज्य सरकारचे अधिकारी उपस्थित होते.
तुमची कृती नवभारताच्या उभारणीत महत्त्वाची ठरेल.
सुधारणा करण्यात आलेल्या संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेत भारताच्या स्थायी सदस्यत्वाच्या दावेदारीला पाठिंबा असल्याचा पुनरुच्चार रशियाने केला आहे.
असं मानलं जातं की, त्यांची प्रेरणा भगिनी निवेदिता या होत्या.
सध्याच्या काळात विकासासाठी दळणवळण हे आवश्यक आहे.
मी या पाच राज्यांच्या प्रशासनाचे, सरकारचे आणि जनतेचे हे कार्य पूर्ण केल्याबद्दल विशेष आभार मानतो .
तुमच्या मनातील ध्येयपूर्तीची संकल्पना आणि महत्त्वाकांक्षा यात काही ताळमेळ आहे की नाही ही गोष्ट आयुष्यात महत्त्वाची ठरते.
• संपूर्ण दक्षिण आशियासाठी हा उपग्रह आहे.
उपनिषदासारख्या अगदी प्राचीन काळापासून, अनेक पिढ्यांपासून ज्ञानवंतांचा सन्मान केला जातो.
भारतीय समाजाच्या स्वभावाला अनुरुप अशी सहकार चळवळ असल्याचे ते म्हणाले.
व्हायब्रंट गुजरातच्या या अध्यायातील पंधरा सहयोगी देशांचे मी विशेष रूपाने स्वागत करतो आणि त्यांचे आभार मानतो.
क्रय शक्ती समानतेच्या दृष्टीने हे तिसरे स्थान आहे.
देशात अंदाजे दोन कोटींहून अधिक इंजिनिअर्स आणि व्यवस्थापन पदवीधारक आहेत.
ते पुढे म्हणाले की, आज लाभार्थ्यांतर्फे करण्यात आलेल्या सादरीकरणातुन त्यांच्या सुख व आनंदाचे आज येथे उपस्थितअसलेले सर्व साक्षीदार आहेत.
त्यांच्या संगीतातून लोकांना यापुढेही सुफी संगीताचा आनंद मिळत राहिल.
त्यांच्या गुंतवणुकीचे संरक्षण सुनिश्चित करण्यासाठी त्यांना राजकीय स्थैर्य आणि सहायक नियामक आराखडा हवा असतो.
यापैकी 101 उपग्रह, अमेरिका, इस्रायल, स्विझर्लंड, नेदरलँड, कझाकस्तान आणि संयुक्त अरब अमिरात या देशांचे होते.
त्यांनी रस्त्यांसह नमामी गंगेशी संबंधित प्रकल्पांचा आणि इतर अनेक प्रकल्पांचा उल्लेख केला, ज्या प्रकल्पांची कोनशिला आज ठेवण्यात आली.
भलेही भारताला चषक नाही मिळाला, मात्र भारतीय खेळाडूंनी सर्वांची मनं जिंकली.
जन-धन योजनेला आज तीन वर्ष पूर्ण झाली.
मला आनंद वाटतो की तरुण पिढीला आपल्या इतिहासाविषयी, आपल्या स्वातंत्र्य सैनिकांविषयी, या देशासाठी बलिदान देणाऱ्या लोकांविषयी जाणून घेण्यात रस आहे.
या सामंजस्य करारात सहकार्याच्या पुढील क्षेत्रांचा समावेश आहे-
त्यामुळे आमचा समृद्ध अनुभव आणि रचनाकारांमध्ये असलेली अमाप गुणवत्ता यांना न्याय देणारे हे चित्र नाही.
यासाठी नवा निधी मंजूर करण्यात आलेला नाही.
जन धन योजनेमुळे लक्षावधी लोकांना बँकिंग प्रणालीत समाविष्ट करण्यात आले.
या अपघातात मृत पावलेल्यांच्याप कुटुंबियांच्या दु:खात मी सहभागी आहे.
सर्व पातळ्यांवर आपला संवाद वाढला आहे.
त्यामुळेच कोणत्याही भारतीय पंतप्रधानाने आतापर्यंत पोर्तुगालला द्विपक्षीय भेट दिली नसल्याचे जाणून मला आश्चर्य वाटले.
या भीषण पूरस्थितीतून बाहेर पडण्यासाठी, केंद्र सरकारकडून केरळला सर्व प्रकारची मदत पुरवली जात आहे.
भारताचे रेल्वे मंत्रालय, रेल्वेची गती वाढवण्याच्या प्रकल्पाबाबत जेव्हा निर्णय घेईल तेव्हा आंतरराष्ट्रीय बोली प्रक्रीयेत सहभागी होण्यातले स्वारस्य रशियाने व्यक्त केले.
भारताचे सव्वाशे कोटी नागरिक नवा संकल्प,नव्या आशा, नवाउत्साह,नवी स्वप्ने बाळगुन नववर्षाचे स्वागत करतील.
मित्रहो, ग्राहक संरक्षणाचा परिघ फार मोठा आहे, असे मला आणि सरकारलाही वाटते.
भारतीय सैनिकांनी जगाला दाखवून दिलं की, युद्ध होते तेव्हा ते कुणाच्या पेक्षा कमी नाहीत.
विकसित जगातील अनेक भागांपेक्षा भारतामध्ये प्लास्टिकचा दरडोई वापर तुलनेने खूपच कमी आहे.
कमीतकमी चालणारा समुदाय निर्माण करणे आणि सार्वजनिक वाहतूक व्यवस्था प्रवाशांच्या दारी आणणे हा याचा उद्देश आहे.
जपानी उद्योगांना या सर्व क्षेत्रातून अभूतपूर्व संधी उपलब्ध आहेत.
भारताच्या यशाचा लाभ आपल्या भागीदारांसाठी उपलब्ध आहे.
सरकारी योजनांच्या विविध लाभार्थींशी व्हिडीओ ब्रिजच्या माध्यमातून पंतप्रधानांनी संवाद साधण्याची ही चौथी वेळ आहे.
प्रधानमंत्री आवास योजनेच्या प्रगतीचा आढावा घेतांना पंतप्रधानांनी 2022 पर्यंत सर्वांसाठी घर ही केंद्र सरकारची वचनबद्धता अधोरेखित केली.
कन्याकुमारी पासून ते काश्मीरपर्यंत आणि कच्छपासून ते कामरूपपर्यंत, अमरेलीपासून ते अरुणाचल प्रदेशापर्यंत सगळीकडे या तीन चार महिन्यांमध्ये परिक्षाच परीक्षा असतात.
21 व्या शतकात आंतरराज्य संबंधांच्या नैसर्गिक आणि अपरिहार्य प्रक्रियेचे प्रतिबिंब म्हणून भारत आणि रशिया आंतरराष्ट्रीय संबंधांमध्ये बहु -ध्रुवीय जागतिक व्यवस्थेच्या स्थापनेचा आदर करतात.
ते म्हणाले की, गेल्या तीन वर्षात केंद्र सरकारने , लोकांच्सर राहणीमानाचा दर्जा वाढविण्यावर जोर दिला आहे.
जीडीपीच्या टक्केवारीनुसार सरकारी कर्ज सातत्याने घटत आहे.
आपल्या अनेक सणांमध्ये नदी आणि जल संवर्धनाला विशेष महत्व आहे.
या पृथ्वीतलासाठी एक मनुष्य म्हणून आपण बरेच काही करू शकतो या विश्वासावर काम करण्यासाठी आज आपण इथे जमलो आहोत.
हवाई क्षेत्रातील वाढीमुळे विमान इंधनाची मागणी २०४० पर्यंत चार पटीने वाढेल.
या मुलांशी संवाद साधतांना पंतप्रधानांनी जम्मू-काश्मिरमधील पायाभूत सुविधा आणि जोडणी यासाठी केंद्र सरकारने हाती घेतलेल्या उपक्रमांची माहिती दिली.
गेल्या वर्षी नेल्सन मंडेला यांची जन्मशताब्दी होती.
आपल्या सशस्त्र दलात पुरुष शक्ती बरोबरच तितकेच स्त्री शक्तीचे योगदानही होत आहे असे भारत अभिमानाने सांगू शकतो.
“उषा एथलेटिक्स विद्यालयात कृत्रिम धावपट्टीच्या उद्‌घाटनप्रसंगी तुम्हा सर्व क्रीडा रसिकांचे मनःपूर्वक स्वागत”.
कोच्ची मेट्रोच्या उद्‌घाटन समारंभात सहभागी होताना मला खूप आनंद होत आहे.
सरकारीयोजनांच्याविविधलाभार्थींशीव्हिडीओब्रिजच्यामाध्यमातूनपंतप्रधानांनीसंवादसाधण्याचीहीपाचवी वेळआहे.
या परिषदांच्या पार्श्वभूमीवर पंतप्रधानांनी ब्रिक्स आणि बिमस्टेक सदस्य राष्ट्रांच्या नेत्यांचे स्वागत केले आहे.
आता मी विशेषत्वाने अन्नप्रक्रिया उद्योगांविषयी बोलणार आहे.
रेल्वे, रस्ते, वीज ही आमची प्राधान्य क्षेत्र आहेत.
त्या व्यतिरिक्त डिजिटल माध्यमातून व्यवहार करणाऱ्यावर व्यवसायासाठीचे भांडवली कर्ज २०टक्क्यांवरून ३० टक्के करावे.
दोन्ही अर्थव्यवस्थांना पूरक असणाऱ्या स्थितीचा फायदा घेत द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणुकीला संतुलीत आणि शाश्वत चालना देण्याबाबतही दोन्ही नेत्यांमध्ये एकमत झाले.
केरळ, तामिळनाडू आणि लक्षद्विपच्या आवश्यकता पूर्ण करण्यासाठी केंद्र सरकार तात्काळ 325 कोटी रुपयांचे वित्तीय सहाय्य पाठवेल.
या पदक विजेत्यांनी नव्याने सुरुवात करणे, हेच मोठे आव्हान असल्याचे सांगत ऑलिम्पिक स्पर्धेत खेळण्याचे उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी त्यांनी प्रयत्नशील रहावे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान म्हणाले की, पोस्टमन ही भारतीयांसाठी नेहमी आदराची व्यक्ती राहिली आहे आणि ग्रामीण नागरिकांचा त्याच्यावर दृढ विश्वास राहिलेला आहे.
या दु:खाच्या क्षणी माझ्या भावना तामिळनाडूच्या जनतेसोबत आहेत.
ग्रामोद्योगासाठी ही मोठी भूमिका आहे.
मला खात्री आहे की, या मंचावर केल्या जाणाऱ्या चर्चेमुळे जगभरातील नागरिकांना स्वच्छ, परवडणारी आणि शाश्वत ऊर्जा मिळण्यास मदत होईल.
जारी झाल्यापासून तासाभरातच ट्विटर आणि फेसबुकसारख्या मंचावर या चित्रफितीने अनेकांच्या मनात औत्सुक्य निर्माण केले आहे.
जीएसटीची अंमलबजावणी नैसर्गिक स्रोतांचे लिलाव पध्दतीने वितरण, विमा आणि बँकींग क्षेत्रातील सुधारणा तसेच कौशल्य विकासात हाती घेतलेल्या उपक्रमांची त्यांनी माहिती दिली.
भारत आणि जपानमधल्या समान मूल्यांवरही पंतप्रधानांनी भर दिला.
रशियात एडव्हान्स फार्मा कंपनीने औषध निर्माण कारखाना उभारल्याचे यावेळी सांगण्यात आले.
पश्चिम उत्तरप्रदेशाला अखंड वीजपुरवठा रहावा यासाठी वायव्य आंतरविभागीय विद्युत पारेषण बळकटीकरण प्रकल्पाचे राष्ट्रार्पण पंतप्रधानांच्या हस्ते करण्यात येईल.
मग तो हजारो फूटांच्या उंचीवर हिमालयातील भाग असो किंवा लख्ख सूर्यप्रकाश असलेले वाळवंट असो योग प्रत्येक स्थितीत जीवनाला समृद्ध करत आहे.
विजय हजारे क्रिकेट चषक स्पर्धेत शतक ठोकणारा तो सिक्कीमचा पहिलाच क्रिकेटपटू आहे.
विद्यार्थ्यांच्या जीवनात बौद्धिक निर्देशांक आणि भावनिक निर्देशांक असे दोन्‍ही महत्त्वाचे असतात, असे पंतप्रधानांनी सांगितले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी झारखंडच्या जनतेला राज्य स्थापना दिनाच्या शुभेच्छा दिल्या आहेत.
शांततेच्या दिशेने आपल्या सैनिकांनी केलेला हा एक पराक्रम होता.
समाजातल्या अनिष्ट प्रकारांविरोधातही त्यांनी आवाज उठवला, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आपल्यातील द्विपक्षीय व्यापार 10 अब्ज डॉलर्सहूनही अधिक आहे.
बातमी पूर्ण वाचल्यावर समजलं की, आज आमचे युवक तंत्रज्ञानाचा उपयोग स्मार्ट आणि सर्जनशीलतेनं कसा करतात आणि सामान्य माणसाच्या जीवनात परिवर्तन आणण्याचा प्रयत्न कसा करतात, याची ती बातमी होती.
बहु सांस्कृतिक, बहु भाषक आणि बहू धर्मी समाज असूनही आधुनिक काळातली आव्हाने पेलण्यासाठी भारत आणि रशिया यांनी सांस्कृतिक विद्वत्ता आणली आहे याचा दोनही बाजूनी पुनरुच्चार करण्यात आला.
चार्टर्ड अकाऊंटण्ट एक नव्या कॅरियर ची सुरवात या क्षेत्रात करू शकतो.
पूरग्रस्त भागातील स्थिती तसेच मदत आणि पुनर्वसन कार्याचा आढावा घेण्यासाठी पंतप्रधान सतत केरळच्या मुख्यमंत्र्यांच्या संपर्कात आहेत.
२०१८-१९ या साखर हंगामासाठी ऊसाचे एफआरपी मूल्य पुढील दोन आठवड्यात घोषित केले जाईल असेही ते म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली आज झालेल्या केंद्रीय मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत जलविद्युत क्षेत्राला प्रोत्साहन देण्यासाठीच्या उपाययोजनांना मंजुरी देण्यात आली.
संशोधनामुळे शेतकऱ्यांना कसा फायदा होईल याचा आपण विचार केला पाहिजे, असे पंतप्रधान यावेळी म्हणाले.
आपल्या लेख आणि संमेलनाच्या माध्यमातून बसू यांचं संशोधन आणि प्रचारात सहाय्य केलं.
17 भारतीय लघुउद्योग महामंडळ आणि रशियन लघु आणि मध्यम व्यापार महामंडळ यांच्यात सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या करण्याचे स्वागत करण्यात आले.
-आरोग्य क्षेत्रातील मनुष्यबळाला अल्पकालीन प्रशिक्षण
तुम्हा सर्वाना माहित असेल कि जेव्हा मंगळ मोहिमेसाठी आपण यशस्वीपणे कक्षेत स्थान मिळवलं होत तेव्हा हि संपूर्ण मोहीम ६ महिन्याच्या कालावधीसाठी होती.
जागतिक हायड्रोकार्बन कंपन्यांना माझा संदेश असा आहे : आम्ही तुम्हाला भारतात येण्यासाठी आणि निर्मितीसाठी निमंत्रित करतो.
आजही टीम इंडियाचे खेळाडू आपले श्रम आणि निष्ठेमुळे मिळणार्या यशातून हॉकीच्या नव्या पिढीला प्रेरित करत आहेत.
पंतप्रधानांनी तरुण अधिकाऱ्यांना या कार्यक्रमाचा भाग म्हणून विविध मंत्रालयांशी संलग्न असताना त्यांनी घेतलेल्या कामाच्या अनुभवातून उत्तम कामगिरी करण्यास प्रोत्साहन दिले.
नानाजी देशमुख यांच्या जन्मशताब्दीनिमित्त उद्या (11 ऑक्टोबर, 2017) नवी दिल्लीत पुसा येथे होणाऱ्या कार्यक्रमात पंतप्रधान नरेंद्र मोदी उपस्थित राहतील.
त्यांनी सांगितले की, हा पुढाकार सामान्य लोकांच्या जीवनातं बदल घडवून आणत आहे.
या कार्यक्रमात देशभरातल्या विविध स्वयं सहाय्यता बचत गटाच्या एक कोटीहून अधिक महिला प्रतिनिधींनी सहभाग घेतला होता.
तुम्ही आमची संस्कृती आत्मसात केली आहे आणि ती अंगिकारली आहे.
मित्र लोकशाही देश म्हणून भारत आणि प्रजासत्ताक कोरिया यांच्यातली मूल्ये समान आहेत आणि क्षेत्रिय आणि वैश्विक शांततेबाबत दोघांचे दृष्टिकोन समान आहेत.
संपूर्ण देशभरामध्ये याच पद्धतीने वाचनाचे आणि ग्रंथालयाचे ‘आंदोलन झालेले’ पाहण्याची माझी इच्छा आहे.
मित्रांनो, अगदी अलीकडच्या काळापर्यंत भारतीय निर्यातदार कच्चे हिरे पारखण्यासाठी व खरेदी करण्यासाठी परदेशी जात असत.
राज्य सरकारच्या कामगिरीबद्दल एका पुस्तिकेचे प्रकाशन ते करतील.
भारतीय चित्रपट जगभरात अत्यंत लोकप्रिय आहेत असे पंतप्रधान यावेळी म्हणाले.
विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्र ते देतील.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, नमस्कार.
8 ऑक्टोबरला आपण हवाई दल दिन साजरा करतो.
आज भारत केवळ सर्वात वेगाने वाढणारी अर्थव्यवस्थाच नाही तर वेगाने गरीबी निर्मूलन करणारा देश बनला आहे.
26 रशियाच्या अती पूर्वेकडच्या प्रांतात गुंतवणूक करण्यासाठी रशियाने भारताला निमंत्रित केले.
या अनुभवांमुळे आपले जीवन समृद्ध होईल.
पंतप्रधान म्हणाले की, संविधान हे आपल्यासाठी मार्गदर्शक आहे.
जेव्हा इतक्या भव्य स्तरावर आयोजन केले जाते, जगभरातील हजारो खेळाडू यात सहभागी होतात, तुम्ही कल्पना करू शकता तिथले वातावरण कसे असेल?
येथील मुली, आज आपले व आपल्या कुटुंबातल्या लोकांच्या कपड्यांबरोबर, साधे कपडे आणि सणासमारंभात घालण्यायोग्य कपडे शिवत आहेत.
त्यामुळे कोचीमध्ये मेट्रो रेल्वेची सुविधा असणे संयुक्तिक आहे.
हरमनप्रित कौरचे कोण चाहते नाहीत ?
समाजातील असमानता आणि अन्यायाच्या उच्चाटनासाठी ते प्रतिबद्ध होते.
भारताचे पाणी पाकिस्तानात जाऊ देणार नाही असेही ते म्हणाले.
यासाठी सरकार आवश्यक साहाय्य आणि सुविधा पुरवेल अशी ग्वाही पंतप्रधानांनी दिली.
म्हणूनच गुणांचे हे दडपण कधी कधी आपल्याला योग्य दिशेने जाण्यापासून थांबवते.
संपूर्ण इशान्य भारताला पायाभूत सुविधा आणि भावनिकदृष्टयाही देशाशी जोडण्याचं काम जलद गतीने सुरू आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
अर्थव्यवस्थेबाबत बोलतांना पंतप्रधान म्हणाले की भारत लवकरच 5 ट्रिलीयन डॉलर्सची अर्थव्यवस्था बनेल, अशी आशा जगभरात व्यक्त केली जात आहे.
दोन्ही देशांच्या नेत्यांनी दहशतवाद आणि मूलगामी वृत्तीशी लढा देण्यासंदर्भात चर्चा केल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले.
मुंबई-अहमदाबाद कॉरिडोअर परिसरात नवीन अर्थव्यवस्था विकसित होत असून हे संपूर्ण क्षेत्रच एकल आर्थिक क्षेत्र होईल, असे मत पंतप्रधानांनी व्यक्त केले.
प्रणब मुखर्जी यांच्याविषयी बोलतांना पंतप्रधान म्हणाले, “प्रणवदा हे सध्याच्या काळातले सर्वोत्तम मुत्सद्दी राजनीतिज्ञ आहेत.
राष्ट्रीय आपत्ती निवारण दलाची 57 पथके सध्या बचाव कार्यात गुंतली आहेत.या पथकातले 1300 जवान आणि 435 बोटी सातत्याने मदत आणि बचाव कार्य करत आहेत.
म्हणजेच, शेतीला देशातल्या कोणत्याही बाजारपेठेशी जोडण्याची व्यवस्था तयार केली जात आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, ‘2001 मध्ये आजच्याच दिवशी आपल्या संसदेवर झालेल्या भ्याड हल्ल्यात शहीद झालेल्यांच्या शौर्याला आपण वंदन करतो.
अलीकडेच ‘असेह‘ येथे भूकंपात जीवित हानी झालेल्याना मी मनापासून श्रद्धांजली अर्पण करतो.
पण कायद्यातील सुधारणांचे अपेक्षित परिणाम तेंव्हाच दिसू शकतात जेंव्हा परिणामकारक आणि कार्यक्षम विवाद सोडवणूक यंत्रणा अस्तित्वात असेल.
कझाकस्तानला आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडीचा सदस्य होण्याचे आमंत्रण पंतप्रधानांनी दिले.
मी इकॉलॉजिकल प्रोटेक्शन ऑर्गनायझेशनच्या सर्व टीमला आणि चंद्रपूरवासीयाना शुभेच्छा आणि अभिनंदन करतो.
दोन उदयोन्मुख अर्थव्यवस्था आणि दोन मोठे देश म्हणून भारत आणि चीन यांनी त्यांचे विस्तृत विकसनशील अनुभव आणि राष्ट्रीय क्षमतांच्या पार्श्वभूमीवर एकत्र येवून 21 व्या शतकातील मानवजातीपुढे असणारी आव्हाने सोडवण्यासाठी शाश्वत आणि नाविन्यपूर्ण उपाय योजना सुचविण्यासाठी पुढाकार घ्यावा याबाबतही दोन्ही नेत्यांनी सहमती दर्शवली.
पन्नास वर्षांपूर्वी या परिषदेची स्थापन झाली असल्याने, भारताने या उद्योगात मोठी मजल मारली आहे.
स्वातंत्र्यानंतर पहिल्यांदाच आझाद हिंद सरकारच्या 75व्या स्थापना दिवशी लाल किल्ल्यावर तिरंगा फडकवला गेला.
त्यांनी देशाची सेवा करताना आपले प्राण गमावले आहेत.
पंतप्रधान मोदी हे अतिशय मोठे आणि जागतिक दर्जाचे नेते असल्याचे त्यांनी म्हटले.
तेराव्या शतकात भारतीय सूफी संत बाबा करीब जेरुसलेम येथे आले होते आणि त्यांनी तेथील गुहेत ध्यानधारणा केली, असे आपल्याला सांगण्यात आले आहे असे मोदी म्हणाले.
देशांतर्गत हायड्रोकार्बन उत्पादनाला चालना देण्यासाठी आमच्याकडे एक मजबूत, गुंतवणूकभिमुख धोरणात्मक आराखडा आहे.
आमच्या अर्थकारणातील बहुतेक क्षेत्रे आता थेट परकीय गुंतवणुकीसाठी खुली करण्यात आली आहेत.
एखाद्या कुटुंबाने आपल्याच बालकाचे मनोबल सातत्याने कमी केले आणि त्या बालकाला त्या भागात चांगला मानसन्मान मिळावा अशी अपेक्षा ते कुटुंब बाळगत असेल तर ते शक्य होणार नाही.
आज भारत जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी मोठी अर्थव्यवस्था आहे.
ऐतिहासिक वारश्यांची, वास्तूंची सुरक्षा आणि स्वच्छता राखण्याची जबाबदारी आपणा सर्व देशवासीयांची आहे.
पदके मिळवणाऱ्या प्रत्येक खेळाडूचे मी अभिनंदन करतो.
या ग्रामीण डाकसेवकांना स्मार्ट फोन आणि डिजिटल साधने देऊन त्यांना वित्तीय सेवा पुरवणारे सहाय्यक बनवले जाईल.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, आपणा सर्वांना नमस्कार.
त्यांनी यावेळी सरकारने या अगोदर लागू केलेल्या जनधन योजनेला उजाळा दिला.
सरकार आणि करदात्या व्यक्ती आणि कंपन्यांदरम्यान तुमची मध्यस्थाची भूमिका असते.
त्या एक अशा महिला होत्या की, आरामशीर जीवन जगू शकत होत्या, मात्र त्या गरिबांच्या सेवेशी जोडल्या गेल्या.
आपल्या तारुण्यावस्थेत आदिवासींमध्ये सामाजिक कार्य करायची आपल्याला संधी मिळाली, हे आपले सौभाग्य होते असे पंतप्रधानांनी नमूद केले.
31 मे रोजी मी, भारत-सिंगापूर उद्योग आणि नवोन्मेष प्रदर्शनाला भेट देणार आहे.
गुजरातमध्ये अहमदाबाद इथं जवळपास ५५ हजार लोकांनी एकाच वेळी योगासने करून एक नवीन जागतिक विक्रम नोंदवला.
आणि गेल्या दोन वर्षात २०१४ आणि २०१६ मधे आम्ही ९० हज़ार भारतीयांना ५४ देशांमधून सुरक्षित मायदेशी आणले आहे.
जीसॅट-11 या सर्वात अवजड, मोठ्या आणि अती प्रगत अशा या उपग्रहाच्या यशस्वी प्रक्षेपणाबद्दल इस्रोचे अभिनंदन.
युवा उद्योजकांना केवळ स्वप्रमाणनाचा वापर करता यावा, यासाठी कामगारविषयक 6, तर पर्यावरणविषयक 3 कायद्यांमध्ये बदल करण्यात आले आहेत.
पृथ्वीचे संरक्षण करणे, ही आपली सर्वांची जबाबदारी आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
भारत – अमेरिका धोरणात्मक भागीदारीचे सामर्थ्य आपल्या समान मूल्य आणि हातामध्ये आहे .
भारताची सर्वात मोठी कर सुधारणा जीएसटी अलिकडेच लागू करण्यात आली.
सर्वांगीण विकासासाठी 26 द्वीपसमूहांची यादी तयार करण्यात आली आहे.
“जागतिक पर्यावरण दिनानिमित्त शुभेच्छा.
लवाद पद्धतीत निपुण वकील आणि न्यायाधीश जितके जास्त तितका भारताला व्यावसायिक फायदा होईल.
वस्तू आणि सेवा कर प्रणाली सुलभ, अधिक पारदर्शी आणि भ्रष्टाचाराला आळा घालण्यासाठी उपयुक्त अशा आधुनिक कर व्यवस्थापनाकडे नेणारी राहील.
स्विस बँकेत भारतीयांनी जमा केलेल्या पैशाचं प्रमाण आजवरच्या सर्वात नीचांकी स्तरावर गेलं आहे.
दोन्ही देशांमधील संबंधांच्या दृष्टीने गेल्या 4 वर्षांचा हा सुवर्णकाळ होता, असे पंतप्रधानांनी सांगितले.
प्रत्येक बेघर असणाऱ्याला 2020 पर्यंत घर मिळेल हे निश्चित करण्यासाठी जलद गतीने काम सुरू केले आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
ग्रामीण भागात रस्ते जोडणीचे काम 90 टक्के पूर्ण झाले आहे.
डॉक्‍टर अब्‍दुल कलाम आयुष्यात अखेरपर्यंत एका विकसित भारताचे स्वप्नं साकार करण्यासाठी प्रयत्नशील राहिला.
आम्हाला अर्थातच जपानी गुंतवणुकीचा अधिक ओघ हवा आहे.
मुद्रा योजना, जनधन योजना आणि स्टँड अप भारत यासारख्या योजनांमुळे वित्तीय समावेशकतेला मदत होत असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
ते म्हणाले की, दरवर्षी आपले सशस्र दल मित्रराष्ट्रांच्या सशस्त्र दलांसमवेत 10 मोठ्या संयुक्त कवायती करतात.
तो जणू काही जगण्या-मरण्याचा प्रश्न असावा अशी आपली मानसिकता असते.
माता दुर्गाच्या पूजेचा काळ आहे.
तिच्या या यशाचं विशेष कौतुक यासाठी आहे की, एकतानं आपल्यापुढं असलेल्या आव्हानांनाच यशाचं माध्यम बनवलं.
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी आणि तमिळ कवी सुब्रमण्यम भारती, आपली क्रांती कविता पुदुमर्इ पेन्न, न्यू वूमन आणि महिला सशक्तीकरणासाठी विख्यात आहेत.
असंघटीत क्षेत्रातल्या करोडो कामगारांसाठी स्वातंत्र्यानंतर प्रथमच अशी योजना आखण्यात आल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले.
गेल्या तीन वर्षात, माझ्या सरकारने देशाच्या सर्वांगीण पायाभूत विकासावर विशेष भर दिला आहे.
स्वच्छता क्षेत्रातील कामगिरीबद्दल पंतप्रधान म्हणाले की, 2014 मध्ये 40 टक्क्यांच्या तुलनेत आज 80 टक्के काम झाले आहे.
भारताचा इतिहास आणि समृद्ध पुरातत्व परंपरांचा आपल्याला अभिमान असणे अत्यंत आवश्यक आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
दायित्व पूर्ण करण्यासाठी ही मंजुरी देण्यात आली असून, अशा प्रकारे राष्ट्रीय संपत्ती राष्ट्रहितासाठी वापरण्यात येणार आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, जगातील सर्वात मोठ्या ५०० कंपन्यातील एक चतुर्थांश कंपन्या ह्या कोणत्या ना कोणत्या देशाच्या सार्वजनिक क्षेत्रा अंतर्गत कार्यरत आहेत.
निकटचे शेजारी म्हणून आमच्यातील नातेसंबंधांना अनेक स्तर आहेत.
पाटणा विद्यापीठाच्या शतकमहोत्सवी कार्यक्रमात, पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज संबोधित केले.
महात्मा गांधीजींची स्वच्छतेसाठीची कटिबद्धता पंतप्रधानांनी विषद केली.
नवीन दिवाळखोरी आणि कर्जबाजारी संहितेमुळे गुंतवणूकदारांना आपल्या व्यवसायातून बाहेर पडणे सोपे होईल.
शांततापूर्ण सह-अस्तित्वासाठी बहुवाद,लोकशाही आणि कायद्याचे पालन या प्रमुख मूल्यांचे महत्व दोघांनी अधोरेखित केले.
हा कार्यक्रम उद्या दुपारी उत्तर प्रदेशमधील वाराणसी येथील हार्डुआच्या तिरहा रिंग रोड वर होणार आहे.
खेळाडूंनी आपली कामगिरी उंचावण्यासाठी तंत्रज्ञानाचा वापर करावा, असे आवाहन पंतप्रधानांनी या संवादादरम्यान केले.
प्राचीन काळातील काही महाविद्यालये, शाळा आणि ग्रंथालये केरळमध्ये आहेत.
भारत जगातील सर्वात गुंतवणूकदार -स्नेही अर्थव्यवस्थांपैकी एक आहे.
गेल्या चार वर्षात उत्तरप्रदेशातले राष्ट्रीय महामार्गाचे जाळे जवळपास दुप्पट झाल्याचे त्यांनी सांगितले.
आपल्याकडील व्यापार आणि गुंतवणूक संबंध अधिक वृद्धींगत होत आहेत.
या शूर भारतीय सैनिकांना श्रद्धांजली वाहण्यासाठी मी उद्या हैफा येथे जाणार आहे.
या बदलामुळे भारताच्या राजकारणामध्ये दोन महत्वपूर्ण परिवर्तन घडून आले.
पंतप्रधान म्हणाले,”अमेरिकेचे राष्ट्रध्यक्ष म्हणून कार्यभार स्वीकारल्याबद्दल डोनाल्ड ट्रम्प यांचे अभिनंदन.
पुरस्कार वितरण सोहळ्याची वेळ नंतर निश्चित केली जाईल.
आज जपान भारतातील थेट परदेशी गुंतवणुकीचा चौथ्या क्रमांकाचा स्त्रोत आहे.
अनेक प्रशासकीय सुधारणांमुळे देशात उद्योगाचे वातावरण खूप चांगले बनले आहे.
गेल्या अनेक वर्षात मी जपानला अनेक वेळा भेट दिली आहे.
आज भारत अनेक महत्वपूर्ण बदलांच्या मार्गावर आहे.
सुरक्षा आणि संरक्षणविषयक सहकार्याने आमच्या नातेसंबंधांना एक नवा आयाम प्रदान केला आहे.
अमूल केवळ दुग्ध प्रक्रियेविषयी नाही तर सक्षमीकरणाचे ते आदर्श मॉडेल आहे.
आजच्या जीवनशैलीमुळे, धावपळीमुळे, वाढत्या जबाबदाऱ्यांमुळे तणावरहीत आयुष्य जगणे कठीण होत चालले आहे.
2022 पर्यंत भारतातील शेतकऱ्यांचे उत्पन्न दुप्पट करण्याचे सरकारचे उद्दिष्ट असल्याचे ते म्हणाले.
या संदर्भात, त्यांनी आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान आणि प्रधान मंत्री आवास योजनेसारख्या शासनाच्या विविध विकासात्मक पुढाकारांचा उल्लेख केला.
मागच्या सरकारच्या काळातील चलनवाढीचा दर ज्या प्रकारे वाढत होता, तो तसाच वाढत राहिला असता तर सर्वसामान्य नागरिकाच्या स्वयंपाकघरातील अर्थकारण कोलमडून गेले असते.
आपल्या पूर्वजांकडून मिळालेला सृजनशील वारसा तसाच पुढे नेऊ असा विश्वास त्यांनी दर्शवला.
भारतात पर्यटनाची खूप प्राचीन संकल्पना आहे, त्याचबरोबर आध्यात्मिक परंपराही आहे.
संसदेचं हे पावसाळी अधिवेशन सामाजिक न्याय आणि युवकांच्या कल्याणाचे सत्र म्हणून कायमचे स्मरणात राहणार आहे.
यापेक्षा जास्त दिवसांचा रोजगार हवा असल्यास, राज्यांनी तशी विनंती केल्यावर काही दिवस वाढवून देण्याची तरतूद खेळू जाऊ शकेल असे त्यांनी सांगितले.
जमिनीच्या उर्वरित भागाचे व्यवस्थापन गुंतवणूक आणि सार्वजनिक मालमत्ता व्यवस्थापन विभाग आणि सार्वजनिक उपक्रम विभागाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार केले जाईल.
या स्मारकामुळे देशासाठी बलिदान देणाऱ्या नागरिकांचे स्मरण आपल्याला कायम होत राहील असे ते म्हणाले.
हिंदुत्वाविषयीच्या सर्व पैलूंचा केवळ 11 खंडात त्यांनी समर्थपणे समावेश केला आहे.
बनावट कंपन्यांचं उच्चाटन आणि काळ्या पैशाविरुद्ध मोहीम सुरू करणं हे राजकारणाच्यादृष्टीनं चुकीचं आणि राजकीय पक्षासाठी नुकसानकारक आहे, याची मला कल्पना आहे.
मी भारतीय समाजाला संबोधित करणार आहे.
तेथे अभ्यागतांसाठी उभारण्यात येणारे सुविधांच्या शुभारंभानिमित्त ते एका पट्टिकेचे अनावरण करण्याची शक्यता आहे.
अशा काही प्रश्नांची उत्तरं तुम्ही या संमेलनात शोधावी, अशी माझी इच्छा आहे.
2 ऑक्टोबर 2019 पर्यंत महात्मा गांधींच्या 150व्या जयंती दिनी 100 टक्के स्वच्छतेचे उद्दिष्ट गाठण्यासाठी काम करण्याचे आवाहन त्यांनी सर्व उपस्थितांना केले.
महिला सबल तर आहेतच आता सशस्त्रही होत आहेत.
पंतप्रधानांनी दिवसभरात आसाम, नागालँड, अरुणाचल प्रदेश आणि मणिपूर या राज्यातील पूरपरिस्थितीचा वेगवेगळया बैठकांमध्ये सखोल आढावा घेतला.
यावर उपाय म्हणून एकात्मिक राष्ट्रीय बाजारपेठ निर्माण करण्यासाठी आम्ही वस्तू आणि सेवा कर कायदा लागू करतो आहोत.
पोर्तुगालमधील भारतीय वंशाच्या लोकांनी आमचे द्विपक्षीय संबंध बळकट करण्यामध्ये अतिशय महत्त्वाची भूमिका बजावली आहे.
ऑगस्ट 2016 मध्ये, बेनामी व्यवहारांना अंकुश लावणारी कडक नियमावली आणण्यात आली.
अन्नधान्य, पाणी, आरोग्य आणि ऊर्जा क्षेत्रात भारत आणि इस्रायल यांच्यात सहकार्य करण्यात येणार असल्याचे पंतप्रधानांनी यावेळी सांगितले.
जेव्हा गणेशोत्सवाचा आपण विचार करतो, तेव्हा लोकमान्य टिळक यांची आठवणे येणे, स्वाभाविक आहे.
देशातील नागरिकांना स्वच्छ उर्जा प्रदान करण्यासाठी उज्वला योजना, आरोग्य आणि स्वच्छतेसाठी स्वच्छ भारत अभियान, वित्तीय समायोजनासाठी जन-धन योजना, हे याचेच प्रतिबिंब आहे.
कच्च्या तेलाच्या किमती सातत्याने वाढत असूनही महागाईचा दर आवाक्यात आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, “जगदालपूर-भुवनेश्वर एक्सपेस गाडीचे डबे घसरल्यामुळे झालेल्या दुर्घटनेत ज्यांनी प्राण गमावले आहेत त्यांच्या कुटुंबियांच्या दु:खात मी सहभागी आहे.
गेल्यावर्षी नवी दिल्लीमध्ये बांगलादेशने भारतीय जवानांचा सत्कार केला होता, त्या आठवणींनाही पंतप्रधानांनी उजाळा दिला.
मला पुन्हा एकदा सीमेवर तैनात शूर सुरक्षा बलांसमवेत दिवाळी साजरी करता आली.
त्यानंतर तेथील 624 घरांच्या गृहनिर्माण प्रकल्पाची कोनशिला पंतप्रधानाच्या हस्ते ठेवली जाईल.
जवळपास २४ वर्षे हा मुद्दा प्रलंबित होता.
ही सर्व आपली मूल्ये आहेत.
त्यामुळे गरिबांच्या रोजगारात वाढ झाली आहे, उत्पन्नात वाढ झाली आहे.
हे काम 36 महिन्यांच्या कालावधीत पूर्ण केले जाईल.
क्रीडा प्रेमींसाठी रोमांचक सामने पाहण्याची एक चांगली संधी आहे.
उलटपक्षी या चळवळीमुळे सामाजिक आणि आर्थिक बदल घडवून आणण्याचे वास्तविक लक्ष्य गाठण्यासाठी प्रयत्न केला पाहिजे.
“गुरु रविदास यांच्या जयंतीनिमित्त मी त्यांना अभिवादन करतो.
2017 हे वर्ष भारत-ब्रिटन सांस्कृतिक वर्ष म्हणून साजरा करण्याचंही पंतप्रधानांनी स्वागत केलं.
नुकत्याच माझ्या आठवणीत राहतील अशा दोन भेटी झाल्या.
भारत शांततेसाठी सदैव कटीबद्ध आणि समर्पित राहिला आहे.
सरकारकडून शक्य ती सर्व मदत पुरवण्याचे आश्वासन मी देतो.
‘परीक्षा पे चर्चा’ या कार्यक्रमाचे विशेष म्हणजे परीक्षेशी संबंधित असलेल्या विविध विषयांवर यावेळी अगदी मनमोकळा संवाद साधता आला.
जागतिक सुरक्षा आणि संपन्नता साध्य करण्यासाठी दोन्ही नेत्यांनी आपापला दृष्टीकोन समजून घेतला.
” राज्य स्थापना दिवसांच्या विशेष प्रसंगी, मेघालयातील लोकांना माझे अभिवादन.
केवळ रणभूमीमध्येच नाही तर,संरक्षण सामुग्री निर्माण उद्योगांचे कारखाने उभारण्यासाठीही रणनीती करून निर्णय घेतले जात असतात.
भगिनी निवेदिताजी यांनी महान वैज्ञानिक जगदीशचंद्र बसू यांनाही सहाय्य केलं.
मित्र अर्थव्यवस्था म्हणून आमच्या गरजा आणि जमेच्या बाजू एकमेकांना पूरक आहेत.
अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थेच्या स्थापनेबाबत त्यांनी आयुष मंत्रालयाचे कौतुक केले.
सांस्कृतिक आणि जनतेमधील संबंध
देशासमोर असलेली आव्हाने आणि कर्तव्ये यांच्या संदर्भात आता ही परिषद अधिक समर्पक झाल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
समाजाला प्रोत्साहनाची गरज आहे.
विविधता उत्सव साजरे करायला सांगते, विरोधाभास नाही.
वायुवर आधारित अर्थव्यवस्थेकडे भारताची वेगाने वाटचाल सुरू आहे.
या उभय देशात पुढील क्षेत्रात सहकार्य करण्यात येणार आहे.
या उद्देशासाठी आम्ही ‘मेक इन इंडिया’ अभियान सुरु केले आहे.
आपल्या प्रदेशात दहशतवादाला खतपाणी घालणाऱ्या, त्याला पाठिंबा देणाऱ्या, त्याला आश्रम देणाऱ्या राष्ट्राविरोधात सर्व देशांनी निर्णायक कृती करण्याची तातडीची गरज आहे यावर आमचं एकमत झालं आहे.
AIIB सारख्या संस्थांद्वारे क्षेत्रीय बहु-पक्षवाद संसाधन वाढवण्यास मदत करण्यामध्ये मध्यवर्ती भूमिका बजावू शकतो.
बंधु-भगिनींनो, आज देश अन्नधान्याने समृद्ध आहे.
आरोग्य व्यवस्थेत 100 टक्के परदेशी थेट गुंतवणूकीला केंद्र सरकारने मान्यता दिली आहे, असे पंतप्रधानांनी सांगितले.
या स्पर्धेत तामिळनाडू इतर राज्यांच्या तुलनेत मागे राहणार नाही आणि आघाडी घेईलच, असा विश्वास मला वाटतो.
भारताचे उपराष्ट्रपती म्हणून निवड झाल्याबद्दल एम. व्यंकय्या नायडू यांचे अभिनंदन.
मात्र, आता लहान मोठ्या तीन हजार व्यापा-यांना नव्या अधिसूचित क्षेत्रामुळे ही सोय उपलब्ध झाली आहे.
आदरणीय सभापती, राज्यसभा सदनातर्फे तसेच, देशवासियांकडून आपले खूप खूप अभिनंदन आणि अनेक शुभेच्छा.
माझ्या प्रिय देशबांधवानो, आगामी चार नोव्हेंबरला आपण सर्व गुरु नानक जयंती साजरी करू.
हा प्रकल्प पर्यावरण-स्नेही विकासाचे देखील एक उदाहरण आहे.
तिहेरी तलाक या विषयावर पंतप्रधानांनी घेतलेल्या पवित्र्याची त्यांनी प्रशंसा केली.
देशवासीय शांतपणानं झोपू शकावेत, यासाठी आमचे हे शूर-वीर पुत्र रात्रंदिवस एक करून प्राणाची बाजी लावत होते.
दीन दयाल अंत्योदय योजनेअंतर्गत, ग्रामीण भागातील युवकांना कौशल्य प्रशिक्षण देण्याकडे विशेष लक्ष दिले जाते.
आपल्या आजूबाजूचा परिसर अस्वच्छ असेल आणि तो स्वच्छ केला नाही तर हळूहळू आपण त्या परिस्थितीचा स्वीकार करायला लागतो.
बांगलादेश भवन हे भारत आणि बांगला देशमधील सांस्कृतिक भावबंधाचे प्रतीक आहे, असे पंतप्रधानांनी बांगलादेश भवनाच्या उद्‌घाटनप्रसंगी सांगितले.
शेतकऱ्यांचे उत्पन्न दुप्पट करणे आणि शेतकऱ्यांचे जीवन सुलभ बनवणे हेच उद्दिष्ट कायम असल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले.
चौथी बाब म्हणजे जागतिक पातळीवरील जोखमींचा आढावा घेण्यासाठी गुंतवणूक करणे.
मला पूर्ण खात्री आहे कि सुदृढ भारत आणि सुदृढ जपान यामुळे आशियात आणि जगात स्थैर्य येईल.
2017-18 विषयी बोलायचे झाले तर, 64 हजार कोटींच्या एकूण खर्चापैकी 55% खर्च म्हणजे अंदाजे 35 हजार कोटी रुपये जलसंधारण सारख्या कामासाठी खर्च करण्यात आले आहेत.
सार्वजनिक क्षेत्रातील उपक्रमांनी स्वातंत्र्योत्तर काळापासूनच राष्ट्र निर्मितीच्या आणि देशाच्या अर्थव्यवस्थेत उल्लेखनीय योगदान दिले आहे.
भारत आणि नेपाळ यांच्यामध्ये अतिशय प्राचीन काळापासून सांस्कृतिक आणि धार्मिक ऋणानुबंध खूप मजबूत आहेत, याची साक्ष दोन्ही शहरांमुळे आपल्याला मिळते.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी राष्ट्रपिता महात्मा गांधी आणि पूर्व पंतप्रधान लाल बहादूर शास्त्री यांच्या जयंती निमित्त भावपूर्ण श्रद्धांजली अर्पण केली.
जागतिक अर्थव्यवस्था अनिश्चिततेच्या कालखंडातून जात असताना, भारताने खूपच लवचिकता दाखवली आहे.
युवा वर्गाने या उपक्रमात आवर्जून सहभागी व्हावे, असे आवाहन मी करतो.
ब्रिक्स, जी-20, इंडियन ओशन रिम असोसिएशन, ईब्सा यासारख्या अने मंचांवर आमच्यातील सहकार्य आणि समन्वय उत्तम आहे.
भारत पाठपुरावा करत असलेल्या आर्थिक सुधारणांच्या नव्या दिशेचे हे द्योतक आहेत.
या सुविधांमुळे पर्यटकांचा ओघ वाढेल असे पंतप्रधान म्हणाले.
आमच्या वीर शहीदांनी प्राणांची आहुती दिली आहे.
युएई हा आमच्या सर्वात महत्त्वपूर्ण भागीदारांपैकी एक आहे आणि जगातील एक जवळचा मित्र आहे.
आपल्यातले असे नेते ओळखून त्यांना राजकीय प्रवासापासून दूर करण्याची जबाबदारी प्रत्येक राजकीय पक्षाची आहे.
शिक्षण आणि सामाजिक सुधारणांना त्यांनी नेहमीच महत्व दिले.
गेल्या दोन आर्थिक वर्षात आमच्याकडे, 55 अब्ज डॉलर्सची थेट परदेशी गुंतवणूक झाली.
गरिबांना, मध्यमवर्गीयांना घरे देण्यासाठीची आमची कटिबद्धता यातून दिसून येते.
हे सर्व करतांनाच जगातील सर्वाधिक वेगाने विकसित होणाऱ्या अर्थव्यवस्थांमध्ये आम्ही आमचे स्थान कायम राखले आहे.
आपण सर्व मिळून एक असा भारत घडवूया जो,स्वच्छ, तंदुरुस्त असेल आणि स्वराजाचे स्वप्न पूर्ण करेल.
प्रत्येक तीन जिल्ह्यांसाठी एक नवे वैद्यकिय महाविद्यालय सुरु केले जाईल.
सरकारच्या या निर्णयाचा लाभ छोट्या दुकानदारांना, लघु उद्योजकांना मिळेल.
एसडीआरएफ अंतर्गत तत्काळ अतिरिक्त 500 कोटी रुपयांची मदत देखील मोदींनी यावेळी जाहीर केली.
पूरस्थिती नियंत्रणात आणण्यसाठी केंद्र सरकारने बिहार सरकारला सर्वतोपरी मदतीचे आश्वासन दिले आहे.
डेहराडूनपासून डब्लिनपर्यंत, शांघायपासून शिकोगोपर्यंत, जकार्तापासून जोहान्सबर्गपर्यंत सर्वत्र योगसाधना दिसत आहे.
या भूकंपाची झळ पोहोचलेल्या जनतेच्या हालअपेष्टा पाहणे अतिशय दुःखदायक होते.
त्यांच्या कार्यकाळातच देशाचा अर्थसंकल्प सभागृहामध्ये मांडण्याची वेळ बदलण्यात आली.
सरकारने आतापर्यंत या क्षेत्रात सुधारणांसाठी अनेक उपक्रम राबवले आहेत.
अटल टिंकरिंग लॅबमध्ये शालेय विद्यार्थ्यांनींही आपल्या संशोधनांबद्दल पंतप्रधानांशी संवाद साधला.
आयुष्य निरोगी बनवण्यासाठी पहिली आवश्यकता आहे – स्वच्छतेची!
आपल्या देशातील युवकांच्या व्यापक ऊर्जेमुळे आपण भारताला जागतिक निर्मिती केंद्र म्हणून सादर करत आहोत.
त्यापैकी काही निवडक पत्रे छापण्यात आली.
हा बदल घडवून आणायला कारणीभूत ठरलेल्या अधिकाऱ्यांचे त्यांनी कौतुक केले.
या ठिकाणी, चार भिंतीच्या आत कोणत्याही प्रकारचा कचरा, अस्वच्छता म्हणजे अशुद्धता.
शेजारी राष्ट्रांबाबत भारताचे सर्वोच्च प्राधान्य आणि दक्षिण-पूर्व आशियातील सर्व राष्ट्रांशी असलेले संबंध अधिक दृढ करण्याप्रती भारताची कटिबद्धता या परिषदेतील सहभागातून अधोरेखित होणार आहे.
बोहरा समाजाचे कौतुक करताना पंतप्रधान मोदी म्हणाले की, मला बोहरा समाजाची आपुलकी मिळाली हे माझे सौभाग्य समजतो.
अणुपुरवठादार गटाचे सदस्यत्व भारताला मिळावे यासाठी रशियाने आपले समर्थन व्यक्त केले.
हि संधी दवडू नका.
जनऔषधी केंद्रांमध्ये बाजारभावापेक्षा 50 ते 80 टक्के कमी दराने औषधे उपलब्ध असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
गेल्या 150 वर्षांच्या काळात भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभागाने अत्यंत महत्वाचे काम केले असल्याचे पंतप्रधान यावेळी बोलतांना म्हणाले.
आम्ही 2017 मध्ये पारंपरिक ऊर्जेपेक्षा अक्षय ऊर्जेची अधिक क्षमता जोडली आहे.
हा करार पाच वर्षांसाठी अस्तित्वात असेल.
‘एक भारत-श्रेष्ठ भारत’ याचे स्वप्न यामध्येच दडलेले आहे.
जीएसटीसारखे उपक्रम आणि भ्रष्टाचारविरोधात कठोर कारवाईमुळे लोक प्रामाणिकपणे व्यवसाय करायला लागले आहेत.
चर्चेदरम्यान पंतप्रधानांनी हवामान बदल आणि स्मार्ट सिटी यासारख्या विषयांवरही आपले विचार मांडले.
आपल्या मार्गदर्शकांच्‍या संविधानाच्या आपल्याकडून असलेल्या अपेक्षांनुसार आपण काम करायला हवे यावर त्यांनी भर दिला.
पुराचे हे आव्हान गुजरातमधील लोकं आणि गुजरात सरकार यशस्वीरित्या पेलतील आणि या परिस्थितीमुळे ते अधिक कणखर होतील असा विश्वास पंतप्रधानांनी यावेळी व्यक्त केला.
सुरक्षा सहकार्यासाठी व्यापक कृती आराखडा तयार करण्यासाठी सुरक्षा चर्चेची तयारी
तसेच त्यांच्या उपस्थितीत 240 लाभार्थी कुटुंबांचा ई-गृहप्रवेश होईल.
फस्ट लेडी किम यांनी सेऊल शांतता पुरस्काराने पंतप्रधानांना गौरवल्याबद्दल त्यांचे अभिनंदन केले.
आतातर जगातल्या काही भागांमध्येही भगवान जगन्नाथाच्या रथयात्रेचा उत्सव साजरा केला जातो.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाला नवीकरणीय ऊर्जा क्षेत्रात सहकार्याबाबत भारत आणि इटली यांच्यातील सामंजस्य कराराबाबत अवगत करण्यात आले.
माझ्या युवा साथींनो, तुम्हाला हे चांगलेच माहीत आहे की मी आपली ‘मन की बात’ तुम्हाला सतत सांगत असतो.
केंद्र सरकार, जलमार्गच्या विकासावर मोठा भर देत असल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले.
कोणत्याही तारणाशिवाय आम्ही लहान उद्योगांना कर्ज देतो.
पंतप्रधान म्हणून इंडोनेशियाचा माझा हा पहिलाच दौरा आहे.
या संवादादरम्यान पंतप्रधानांनी उभय देशांदरम्यान ऊर्जा सुरक्षा आणि अन्न सुरक्षा सहकार्याची व्याप्ती अधोरेखित केली.
5. दोन्ही देशांनी जागतिक तणाव कमी करण्याचे आणि सहिष्णुता, सहकार्य आणि पारदर्शकता यांना प्रोत्साहन देण्याचे आणि आंतर राज्य संबंधात खुलेपणाने काम करण्याचे आवाहन सर्व देशांना केले.
त्यामुळे पुरवठा परिदृश्य बदलत आहे.
भविष्याचा वेध घेत आणि चाकोरी बाहेरील कल्पना विचारात घेत भारतीय युवांनी या क्षेत्रात स्वत:ला प्रस्थापित केले आहे.
‘आयुषमान भारत’ ही नुकतीच सुरू झालेली योजना आरोग्य क्षेत्रात परिवर्तन घडवून आणणार आहे.
भारताची हीच एक सुंदर विशेषता आहे की, आपल्या संस्कृतीमध्ये अध्यात्मिकता आणि विज्ञान एकमेकांना सहाय्यकारी आहेत.
या दोन कर्करोग रुग्णालयांच्या उद्घाटनामुळे कर्करोगावर गुणवत्तापूर्ण उपचार पुरवणारे केंद्र वाराणसी ठरेल.
यामुळे आपल्या धोरणात्मक संरक्षणाला विलक्षण बळकटी प्रदान होईल.
भारतासाठी हे केवळ औद्योगिक परिवर्तन नव्हे तर सामाजिक परिवर्तन आहे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधानांनी यावेळी त्यांच्या यावर्षीच्या जून महिन्यातील अमेरिकेच्या यशस्वी दौऱ्याची आठवण केली.
रामनवमीच्या या पावन पर्वानिमित्त सर्वांना माझ्या खूप खूप शुभेच्छा!
नजीकच्या काळात भारताचा विकास दर ७ ते ८ टक्के राहील असा अंदाज आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधी, जागतिक बँक आणि आशियाई विकास बँकेसारख्या सर्व आघाडीच्या संस्थांनी व्यक्त केला आहे.
दाऊदी बोहरा समाजातील विविध सामाजिक पुढाकारांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की गरीब व गरजू नागरिकांचे जीवनमान सुधारण्यासाठी विविध प्रयत्न केले जातात.
केंद्र सरकारने २००७ साली संस्थेच्या मॉलेक्यूलर ऑंकॉलॉजी विभागाला “उत्कृष्टता केंद्रा” चा दर्जा बहाल केला.
महिला सक्षमीकरणाचे देशातील हे मूर्तीमंत चित्र आहे, असे त्यांनी सांगितले.
यावेळी झालेल्या चर्चेत पंतप्रधान मोदी यांनी वातावरण बदल आणि शाश्वत पर्यावरणाबद्दलच्या भारताच्या धोरणांबद्दल माहिती दिली.
भगिनी निवेदिताजी यांनी भारतीय संस्कृतीच्या गौरवाला पुनर्स्थापित केलं.
त्यामुळे देशातील प्रत्येक नागरिकाला परवडण्याजोग्या आरोग्यसेवा मिळतील, याची खातरजमा सरकारने केली पाहिजे.
आम्ही एका नवीन बौद्धिक संपदा अधिकार धोरणाची देखील घोषणा केली आहे.
मजूरीचा कमी दर, देशांतर्गत मोठी बाजारपेठ आणि सूक्ष्म-आर्थिक स्थिरता, यामुळे भारत हे गुंतवणुकीचे स्थान बनले आहे.
नव भारताची गुरुकिल्ली असलेल्या सामान्य जनतेमध्ये यामुळे विश्वासाची भावना निर्माण होते असे त्यांनी सांगितले.
130 कोटी भारतीय अशा प्रकारच्या प्रत्येक हल्ल्याला प्रत्युत्तर देईल.
इंडोनेशिया ओपन आणि ऑस्ट्रेलिया ओपननंतर त्यांचा हा तिसरा सुपर सिरीज प्रीमियर पुरस्कार आहे.
या मोहिमेंतर्गत, प्रत्येक कुटुंबाला दरवर्षी ५ लाख रूपयांपर्यंतचे वीमा कवच मिळणार असून रूग्णालयातील वैद्यकीय सुविधाही मिळू शकणार आहेत.
अंतराळ तंत्रज्ञान आपल्या प्रांतातील जनतेच्या आयुष्यात उपयोगी पडेल
दोन मोठ्या अर्थसत्ता तसेच निर्णयक्षम स्वायत्त महाशक्ती म्हणून एकाच वेळी भारत आणि चीनचा झालेल्या उदयाचे प्रदेशिक आणि जागतिक महत्व आहे, असा विश्वास दोन्ही नेत्यांनी व्यक्त केला.
भारतीय संगीताची परंपरा त्यांनी जगभरात लोकप्रिय केली.
उभय देशांदरम्यान दीर्घकालीन ऐतिहासिक आणि सागरी संबंधांबाबत त्यांनी आपले विचार मांडले.
मात्र सदनात अनेकदा खेळाडूंपेक्षा पंच जास्त त्रासलेले असतात.
स्वच्छतेच्या या आंदोलनातले पुढचे पाऊल म्हणजे टाकाऊचेसंपत्तीतरुपांतर होय असे त्यांनी सांगितले.
मी स्वतःही या निवडणुकीत एक उमेदवार असणार आहे.
फ्रान्सचे राष्ट्राध्यक्ष इमॅन्युअल मॅक्राँ यांचे मन:पूर्वक स्वागत केल्याबद्दल पंतप्रधान मोदी यांनी काशीच्या लोकांचे आभार मानले.
हे ध्येय साध्य करण्यासाठी सव्वाशे देशवासियांना प्रेरणा देत राहिले.
त्याचबरोबर या भागात निवासी आणि व्यावसायिक आस्थापने विकसित होऊन या भागाचा विकास व्हायला मदत होणार आहे.
स्वातंत्र्य लढ्यातलं त्याचं सर्वात मोठे योगदान हे आहे की त्यांनी या लढ्याला व्यापक जनआंदोलनाचं स्वरूप दिलं.
वस्तू सेवा करासह भारताच्या आर्थिक विकास कार्यक्रम कौतुकास्पद असल्याचे यावेळी स्पष्ट करण्यात आले.
पंतप्रधान म्हणाले कि माजी सैनिकांना एक पद एक निवृत्तीवेतन देण्याबाबत त्यांनी जे आश्वासन दिले होते ते पूर्ण केले आणि ते पूर्ण करू शकलो याचा त्यांना आनंद आहे.
मेट्रो रेल्वे प्रणालीचे आर्थिक आणि सामाजिक लाभ सर्वश्रुत आहेत.
सरदार वल्लभभाई पटेल यांच्या जयंतीचे औचित्य साधून 182 मीटर उंचीच्या या पुतळ्याचे गुजरातमधल्या नर्मदा जिल्ह्यातल्या केवडिया येथे लोकार्पण करण्यात येणार आहे.
माझा सर्वांना आग्रह आहे की, आपणही रन फॉर युनिटी – आपल्या सद्भावनेच्या या उत्सवात सहभागी व्हावं.
तरीही, आम्ही पेट्रोल आणि डिझेलच्या किमती नियंत्रणमुक्त केल्या.
व्यापार, गुंतवणूक, जोडणी, युवा आणि सांस्कृतिक देवाण-घेवाण अशा संकल्पनांवर योवळी चर्चा करण्यात आली.
आपल्या देशातील युवक कधीही चुकीच्या मार्गावर भरकटणार नाही, असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.
मात्र केवळ सरकार, पैसे, नियोजन आणि उर्जा असली की सगळी कामे होतातच असे नाही, हे आपण विसरू नये.
वस्तू आणि सेवा कर हे सहकार्यात्मक संघीय रचनेचे उदाहरण असल्याचे ते म्हणाले.
लोकांच्या स्वतःच्या नेतृत्वावर आम्ही जितके अवलंबून राहात गेलो तितके चांगले परिणाम मिळत होते असा मला अनुभव आला.
आज ५९ विविध कल्याणकारी योजनांसाठी सरकार थेट लाभ हस्तांतरण योजनेचा वापर करत आहे.
मी आशा करतो की प्रत्येक स्तरावर, जितके महत्त्व अधिकारांना दिले जाते तितकंच महत्त्व कर्तव्यांनाही दिले जायला हवे.
त्यानंतर त्यांनी हरिद्वार येथे पतंजली संशोधन संस्थेचे उद्‌घाटन केले.
केंद्र सरकारच्या अल्पसंख्याक कल्याण योजनांच्या अंमलबजावणीची त्यांनी स्तुती केली.
या क्रांती मुळे ग्रामीण अर्थव्यवस्थेला प्रोत्साहन आणि उर्जा मिळाली असून त्यातून भारतीय अर्थ व्यवस्था अधिक बळकट होण्यास मदत होत आहे.
हा कायदा महिला आणि बालिकांवर होणाऱ्‍या अत्याचाराची प्रकरणे रोखण्यासाठी प्रभावी भूमिका पार पाडणार आहे.
भारताच्या या उपक्रमाचे समर्थपणे आयोजन करण्यात आणि त्याला अंतिम स्वरूप देण्यात मोलाची सक्रिय भूमिका असणाऱ्या UNCTAD चे ही मी आभार मानतो.
-आरोग्य उपकरणे आणि औषधी उत्पादनांची खरेदी
आपण इंधनाच्या घाऊक आणि पेमेन्टमध्ये डिजिटल मंचाच्या दिशेने पुढे गेलो आहोत.
जागतिक संशोधन निर्देशांक, जागतिक कार्य निर्देशांक, जागतिक स्पर्धात्मक निर्देशांक अशा सर्व निर्देशांकात भारत वेगाने प्रगती करतो आहे.
दोन्ही नेत्यांनी प्रादेशिक आणि जागतिक मुद्यांचा आढावा घेतला.
नवीन सनदी लेखापालन अभ्यासक्रम(Chartered Accountancy Course Curriculum )सुरू करण्याची आज मला संधी मिळाली आहे.
स्वाक्षरी करणारे अधिकारी/राजदूत
सेबी आणि युरोपियन सिक्युरिटीज ॲण्ड मार्केट ऑथॉरिटी यांच्यातल्या परस्पर सहकार्याबाबतच्या सामंजस्य कराराला मंत्रिमंडळाने मान्यता दिली आहे.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, ‘मन की बात’ या कार्यक्रमाच्या माध्यमातून आपल्या सर्वांशी जोडले जाणे हा माझ्यासाठी एक आगळा-वेगळा अनुभव आहे.
मला काही लोकांनी सांगितलं की, काही दिवसांपूर्वी मध्यप्रदेशातील जबलपूरमध्ये जवळपास तीन लाखाहून जास्त लोकांनी स्वच्छता मोहीम राबविली.
चक्री वादळाच्या पार्श्वभूमीवर मदतीसाठी सर्व यंत्रणा राबत असून, शक्य ते सर्व सहकार्य पुरविण्यासाठी अधिकारी कार्यरत आहेत.
या योजनेअंतर्गत आमच्या मच्छिमार बांधवांना कर्ज मिळेल, अनुदान मिळेल, सवलती मिळतील.
अशा प्रकारच्या अभिरुप संसदेमुळे युवकांमध्ये यासंदर्भात विचारमंथन घडून येईल.
ईशान्य भारतात आपण स्वत: येत्या चार वर्षात 25 वेळा आलो असेही त्यांनी सांगितले.
त्यांच्या उपस्थितीत शुभारंभ झालेल्या विविध विकास प्रकल्पांचीही त्यांनी माहिती दिली.
आध्यत्मिक जिज्ञासू, योगी आणि अगदी जनसामान्यांसाठीही हा विश्वकोश बाळगणे उपयुक्त ठरणार आहे.
यावेळी बोलतांना पंतप्रधान म्हणाले की, आज उद्‌घाटन, राष्ट्रार्पण आणि पायाभरणी झालेल्या प्रकल्पांची एकूण किंमत 14 हजार कोटींपेक्षा अधिक आहे.
याच्या जोडीनेच आपल्या देशाच्या नागरिकांचे संरक्षण करण्याची अतिशय महत्वपूर्ण जबाबदारीही पार पाडली आहे.
आजी-आजोबा, आई-बाबा, मुलगा-मुलगी- तिन्ही पिढ्यांनी एकत्र योगासने करावीत व त्याचे छायाचित्र अपलोड करावे.
समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत शिक्षणासाठी सर्वसमावेशक दृष्टीकोन बाळगण्यात येत असल्याचे त्यांनी सांगितले.
महान भारतीय विचारवंत आणि युद्धरणनीतीतज्ज्ञ कौटिल्य यांनी 2 हजार वर्षांपूर्वी अर्थशास्त्रावर ग्रंथ लिहिला.
महात्मा गांधींच्या विचारांनी संपूर्ण जगाला प्रेरित केले.
व्यवसाय कोणताही असो, ग्राहक संतुष्ट व्हावा, हेच त्याचे उद्दिष्ट असले पाहिजे.
यापूर्वी 2003 आणि 2007 मध्ये भारत एशिया कप चँम्पियन झाला होता.
भारतातील आणखी 100 मागास जिल्हयांचा विकास करण्याची मोहिम सुरु करण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने भारत आणि अफगाणिस्तान दरम्यान अंतराळाच्या शांततापूर्ण वापरासाठीच्या सामंजस्य कराराला कार्योत्तर मंजुरी दिली.
प्राप्तीकर भरणाऱ्या करदात्यांच्या संख्येत दुपटीने वाढ झाली आहे.
या करारामुळे, भारत आणि कॅनडा मधल्या शैक्षणिक संस्था तसेच संशोधन आणि विकासात वैज्ञानिक सहकार्याचा वेग वाढवण्यासाठी आणि त्यासाठी यंत्रणा पुरवणे सोयीचे होणार आहे.
याच क्रांती मंदिरात एक चित्रकला संग्रहालय उभं करण्यात आलं आहे.
दक्षिण आफ्रिकेतील कौशल्य विकासाच्या प्रयत्नातही आम्ही भागीदार आहोत.
अनिवासी भारतीय विशेषत: सौराष्ट्र पटेल समाजाच्या प्रयत्नांची प्रशंसा करताना पंतप्रधान म्हणाले की, अनिवासी भारतीयांनी नेहमीच भारताला अभिमान वाटेल अशी कामगिरी केली आहे.
त्याचे वडील कचरा वेचून आपल्या कुटुंबाचं पालन-पोषण करतात.
बौद्धिक क्षमता आणि साहस याबाबतीत भारत नेहमीच इतरांसाठी प्रेरणा ठरला आहे.
आता हा उपखंड स्वतःला जागतिक आर्थिक घडामोडींच्या केंद्रस्थानी मानतो.
गांधी जयंतीचे औचित्य साधून स्वच्छता आणि नवीकरणीय ऊर्जा संबंधित कार्यक्रमांवर पंतप्रधान लक्ष केंद्रित करणार असून, दिनांक २ ऑक्टोबरला राजघाटावर महात्मा गांधींना श्रद्धांजली अर्पण करतील.
परदेशी गुंतवणूकदारांना गुंतवणूक करणे सोपे जावे, यासाठी एकल खिडकी सुविधा तयार करण्यात आली आहे.
यावेळी बोलतांना पंतप्रधान म्हणाले की, भारतीय पोस्ट पेमेंट बँकेद्वारे बँकिंग सेवा देशाच्या कानाकोपऱ्यात पोहचतील.
भारतीय महिलांनीही शांतता निर्माण करण्यात महत्वाची, अग्रणी भूमिका निभावली आहे.
त्यांच्याबरोबरच्या माझ्या असंख्य आठवणी आहेत.
‘काबूलमधील दहशतवादी हल्ल्याचा तीव्र निषेध.
हाच मंत्र घेऊन तुम्ही पुढे जा.
या प्रसंगी ईशान्येकडील लोकांच्यासोबत संपूर्ण देश उभा आहे.
देशासाठी पदक जिंकणाऱ्‍या सर्व खेळाडूंचे मी अभिनंदन करू इच्छितो.
स्टॅच्यू ऑफ युनिटीच्या चरणापाशी पंतप्रधान विशेष प्रार्थना करणार आहेत.
शहरी विकास, नियोजन, स्मार्ट सिटीज आणि पायाभूत सुविधा विकास यासारख्या क्षेत्रात सिंगापूर हा भारताचा मुख्य भागीदार आहे.
वातावरण बदल, शाश्वत विकास, अन्न सुरक्षा आदी जागतिक आव्हानांवर शाश्वत तोडगा निघावा यासाठी संयुक्तरित्या सकारात्मक आणि भरीव योगदान देण्याबाबत दोन्ही नेत्यांमध्ये सहमती झाली.
आपल्या शाळेला शिक्षण आणि उत्कृष्टतेचे केंद्र बनविण्यासाठी केलेल्या प्रयत्नांच्या प्रेरणादायी कथा, पुरस्कार विजेत्या शिक्षकांनी यावेळी पंतप्रधानांना सांगितल्या.
वाहतूक क्षेत्रातल्या पायाभूत सुविधांच्या आधुनिकीकरणाचे काम केले जात आहे असे ते म्हणाले.
या पवित्र दिनानिमित्त सर्व देशवासियांना खूप-खूप शुभेच्छा.
आज जगाला भेडसावत असणाऱ्या आवाहनांचा सामना करण्याची ताकद महात्मा गांधींच्या विचारांमध्ये आहे, असे त्यांनी या कार्यक्रमात सांगितले.
जागतिक मत्स्योत्पादनात भारताचे योगदान सहा टक्क्यांपेक्षा जास्त आहे.
आम्ही आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडी स्वरूपात सौरऊर्जेला मुख्य प्रवाहात आणण्याचा सामूहिक प्रयत्न करीत आहोत.
ब्राझीलमधील स्थानिक, आर्थिक विषय सूचीला नाविन्य प्रदान करण्याला राष्ट्रपती तेमेर यांनी प्राधान्य दिले आहे.
त्यांनी संग्रहालय आणि प्रदर्शन, तसेच दर्शकांच्या गॅलरीला भेट दिली.
हे बदलत्या वातावरणाचे जिवंत उदाहरण आहे.
सिस्टर निवेदिता यांनी स्वतःच्या आरोग्याची तमा न बाळगता नाले, आणि रस्त्यांच्या सफाईचं काम सुरु केलं.
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फायबर नेटवर्कच्या प्रगतीचा आढावाही घेण्यात आला.
काही शक्ती न्यायव्यवस्थेवर दबाव आणण्याचा प्रयत्न करत आहेत, याबाबत देशाच्या नागरिकांनी सजग राहावे असे पंतप्रधान म्हणाले.
सार्वजनिक गणेश उत्सव परंपरागत श्रद्धा आणि भक्तीबरोबरच समाज जागृतीचे, सामूहिक कार्याचं, लोकांमध्ये समरसता आणि समानतेचा भाव निर्माण करण्याचं एक प्रभावी माध्यम बनलं होतं.
या बैठकीत संबंधित राज्यांचे मुख्यमंत्री आणि वरिष्ठ अधिकारीही उपस्थित होते.
हा प्रादेशिक सहकार्याच्या दृष्टीने हे नैसर्गिक व्यासपीठ आहे.
प्रधानमंत्री ग्राम सडक योजनेअंतर्गत ग्रामीण भागातील 88 टक्के पात्र वसाहतींना रस्त्यांच्या माध्यमातून जोडण्यात आले आहे.
माझ्या प्रिय बंधू-भगिनींनो, कालच आपण सर्व देशवासीयांनी इन्फंट्री डे साजरा केला.
प्रधानमंत्री आवास योजनेअंतर्गत ग्रामीण भागात उल्लेखनीय प्रगती झाली आहे.
भारत आणि अमेरिके दरम्यानचे संरक्षण सहकार्य मजबूत करण्यासाठी सचिव कार्टर यांनी दिलेल्या योगदानाबद्दल पंतप्रधानांनी यावेळी त्यांची प्रशंसा केली.
युवावस्थेत अशा प्रकारचे आजार होणं म्हणजे शारीरिक कृती कमी आणि आहार-विहाराच्या पद्धतीत होणारे बदल!
भांडवली आणि गुंतवणूक संबंधांना चालना देण्यासाठी गेल्यावर्षी आपण दुहेरी कर आकारणी टाळणाऱ्या करारात सुधारणा केल्या.
तंत्रज्ञानामुळे सर्वसामान्य लोकांना लाभ मिळत असेल तरच ते उपयुक्त आहेत, असे ते म्हणाले.
कायदा आपले काम करत असताना, राजकीय रंग देऊन कोणी त्यातून पळवाट काढत असेल तर अशा लोकांविरोधात आपल्याला एकजूट होऊन काम करावे लागेल.
पारंपरिक अध्यापनाकडून आपल्या विद्यापीठांनी आता कल्पक आणि नाविन्यपूर्ण शिक्षणाकडे वळण्याची गरज त्यांनी व्यक्त केली.
भारतीय लष्कराचे शौर्य आणि त्यांच्या अमुल्य सेवेबद्दल आम्ही त्यांना सलाम करतो.
या अंतर्गत, आम्ही विद्यार्थ्यांना श्रीलंकेत आणि भारतात शिक्षण घेण्यासाठी सुमारे 7०० वार्षिक शिष्यवृत्त्या देतो.
या वर्षीच्या ऑगस्ट महिन्यापर्यंत या योजनेअंतर्गत, २९० दशलक्ष खाती उघडली गेली.
परस्पर हिताच्या जागतिक आणि प्रादेशिक बाबींवरही आम्ही दृष्टीकोन मांडून चर्चा केली.
त्यांनी आपल्या काऱ्यातून लोकांना स्वच्छता आणि सेवेची शिकवण दिली.
न्याय पालिकेचे स्वातंत्र्य ही भारताच्या संविधानाची मूळ संकल्पना आहे.
दिव्यांग व्यक्तींना मदत आणि सहाय्यक उपकरणे ते प्रदान करतील.
ते पुढे म्हणाले की, सेल्युलर जेलला त्यांची भेट आणि ज्या ठिकाणी 75 वर्षापूर्वी नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांनी तिरंगा फडकवला होता, ते ठिकाण सदैव लक्षात राहिल.
काही दिवसांपूर्वीची हि गोष्ट आपणा सर्वांच्या लक्षात असेल, इसरोने ‘GSAT-19’ चे यशस्वी प्रक्षेपण केलं होतं.
फक्त शंभर दिवसात सात लाख गरिबांनी या योजनेद्वारे फायदा घेतला आहे.
मित्रहो, चलनवाढ नियंत्रणात ठेवल्यामुळेही गरीब आणि मध्यम वर्गातील ग्राहकांचा फायदा झाला आहे.
म्हणूनच आम्ही गुंतवणूकीच्या वातावरणात सुधारणा करण्यासाठीही सातत्याने कार्यरत आहोत.
आणि म्हणूनच राज्यातील मुलभूत सुविधा विकसित करण्यासाठी राज्य सरकारला सर्वतोपरी सहाय्य केले जाते आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी ७ आणि ८ जानेवारीला मध्य प्रदेशातील तेकानपूर येथील बीएसएफ अकादमीत पोलीस महासंचालक आणि पोलीस महानिरीक्षकांच्या वार्षिक परिषदेला उपस्थित राहणार आहेत.
राज्यांच्या सीमेवरच्या नाक्यांवर वाहनांना ताटकहावे लागणार नसल्यामुळे तिथला विलंब टळेल त्यामुळे इंधनाची बचत होईल आणि पर्यावरणालाही मदत होईल असे पंतप्रधान म्हणाले.
अगदी सहजपणाने एखादी गोष्ट कशी पुढे जाऊ शकते, याचा अनुभव आपण सगळे घेत आहोत.
एकाच प्रक्षेपक यानातून त्यांनी 104 उपग्रह अवकाशात सोडले.
एकापाठोपाठ आलेल्या आपत्तींची झळ पोहोचलेल्या लोकांकडून एकमेकांना मदत करण्यासाठी सोशल मिडीयाचा वापर केला जात आहे.
द्विपक्षीय आणि जागतिक महत्वाच्या विविध मुद्यांवर जिनपिंग आणि मी विचार विमर्श करणार आहोत.
आयआयटी भुवनेश्वरमुळे ओदिशाच्या औद्योगिक विकासाचा मार्ग खुला होईल तसेच तंत्रज्ञानाच्या मदतीने लोकांच्या जीवनमानात सुधारणा होईल अशी आशा त्यांनी व्यक्त केली.
काठमांडूबरोबरच या दौऱ्यात मी जनकपूर आणि मुक्तीनाथ येथे भेट देण्यासाठी उत्सुक आहे.
काळाच्या ओघामध्ये या सर्व उत्सवांच्या आयोजनाची लोकप्रियता वाढत गेली यावरूनच लक्षात येतं की, आपल्या प्राचीन परंपरा आणि इतिहासांमधल्‍या वीर नायकांबद्दल आजच्या युवा पिढीमध्येही खूप आकर्षण आहे.
जर मुलांना निसर्गाबाबत अधिक माहिती दिली तर पर्यावरण रक्षणाच्या दृष्टीने ते भविष्यात उपयुक्त ठरेल, असेही तिने लिहिले आहे.
याउलट जर एखाद्याने आपला सभोवतालचा परिसर स्वच्छ केला तर त्याला नवी ऊर्जा मिळते आणि तो त्यानंतर कधीही अस्वच्छ परिसरासमोर शरण जात नाही असे पंतप्रधान म्हणाले.
ओखी चक्रीवादळाचा फटका असलेल्या नागरिकांच्या विम्याच्या दाव्याची रक्कम झटपट देण्याचा सल्ला विमा कंपन्यांना देण्यात आला आहे.
शालेय विद्यार्थ्यांच्या वैज्ञानिक कौशल्यांचे कौतुक करत त्यांना अशाच प्रकारे आगेकूच करण्याचे प्रोत्साहन पंतप्रधानांनी दिले.
शांतता आणि स्थैर्याच्या मार्गावर भारताच्या बरोबरीने वाटचाल करायची जगातल्या इतर देशांची इच्छा असल्याचे त्यांनी सांगितले.
समुद्रापासून पर्वतापर्यंत लोकांनी सकाळी-सकाळी सूर्याच्या किरणांचं स्वागत योगच्या माध्यमातून केलं.
कच्छ इथे विविध विकास कामांची पायाभरणी, पंतप्रधानांच्या हस्ते आज होणार आहे.
निसर्गाचे संवर्धन अणि जोपासना या भारताच्या मूल्याचा पुनरुच्चार त्यांनी हवामान बदलाविषयीच्या प्रश्नाला उत्तर देताना केला.
साखर क्षेत्राव्यतिरिक्त आपण जागतिक स्पर्धात्मक बांबू उत्पादनांचा देखील विचार केला पाहिजे, असेही त्यांनी स्पष्ट केले.
आमची व्यापक भागीदारी हेतूपूर्ण आणि कृतीशील करण्यासाठी आम्ही परस्पर सहभागाचा महत्त्वाकांक्षी आराखडा साकार केला आहे.
इंडोनेशियाचे राष्ट्रपती जोको व्हिडोडो यांच्या निमंत्रणानुसार मी 29 मे रोजी जकार्ता येथे असणार आहे.
या पराक्रमी वीरांनी सव्वाशे कोटी भारतीयांच्या रक्षणासाठी स्वतःचे प्राण दिले.
यावेळी बोलतांना हे स्मारक साकारण्यासाठी परिश्रम घेणाऱ्या सर्वांचे पंतप्रधानांनी अभिनंदन केले.
जिल्हा स्तरावर विकास कामांचा समन्वय आणि देखरेख करण्यासाठी एका पोर्टलची सुरुवातही यावेळी करण्यात येईल.
आपल्या धोरणात्मक भागीदारीला मजबूती प्रधान करण्याची दोन्ही देशांची इच्छा आहे.
म्हणूनच स्वामी विवेकानंद म्हणतात, “विस्तार म्हणजे जीवन तर आकुंचन म्हणजे मृत्यू.”
माझ्या समोर मी पाहत आहे, मोठ्या संख्येने बालकृष्ण देखील मोठ्या संख्येने उपस्थित आहेत.
“विना संस्कार, नहीं सहकार” या इनामदारांच्या मंत्राचा त्यांनी पुनरुच्चार केला.
पंतप्रधान सिलोन वर्कर्स काँग्रेस आणि तामिळ पुरोगामी आघाडीच्या प्रतिनिधींनाही भेटले.
यामुळेही गरीब आणि मध्यमवर्गातील ग्राहकांची कोट्यवधी रूपयांची बचत झाली आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी जागतिक आरोग्य दिनानिमित्त जनतेला शुभेच्छा दिल्या आहेत.
पंतप्रधान 29 डिसेंबरच्या संध्याकाळी पोर्ट ब्लेअरला पोचतील.
2022 सालापर्यंत प्रत्येक गरीब आणि बेघर कुटुंबाला शौचालय, पाणी आणि वीजेसहघर देणे हे आमचे ध्येय आहे.
मेघालयातील लोकांनी आमच्या देशाच्या विकासात उल्लेखनीय योगदान केले आहे.
प्रजासत्ताक कोरियाचे राष्ट्राध्यक्ष मून जे-इन यांच्या आमंत्रणावरुन कोरियाला भेट देत आहे.
आमच्या देशातील जवळपास प्रत्येक घरात आता वीज आली आहे.
राष्ट्राध्यक्ष टिमेर यांच्या भेटीमुळे ब्राझिल या महत्त्वाच्या धोरणात्मक भागिदारासमवेत सहकार्याची नवी क्षेत्रे खुली होणार आहे.
आज राष्ट्रीय स्तरावरच्या मानव अधिकार कार्या बरोबरच 26 राज्य मानव अधिकार आयोगही स्थापित करण्यात आले आहेत.
“मला जाणून आनंद झाला की त्रिपुराची जनता मोठ्या उत्साहाने महाराजा बीर बिक्रम किशोर डेबारमा माणिक्य बहादूर यांची जयंती साजरी करते.
इटानगरहून पंतप्रधान गुवाहाटीला परत येतील.
देशात समुद्राजवळ असणारे भाग नीलक्रांतीची केंद्रे ठरु शकतात, असे पंतप्रधान म्हणाले.
प्रतिबंधक आरोग्य सेवा देण्यावर लक्ष केंद्रीत करण्याबाबत बोलतांना पंतप्रधान म्हणाले की, स्वच्छ भारत अभियान हे आरोग्यदायी भारताच्या दिशेने होणाऱ्या प्रयत्नांशी निगडीत आहे.
अहमदाबाद विमानतळावर पंतप्रधानांनी प्रसारमाध्यमांना संबोधित केले की, मागील आठवड्यापासून गुजरातमध्ये मुसळधार पाऊस पडत आहे.
हे शांतीचे प्रयत्न कोरिया, कंबोडिया, लाओस, व्हिएतनाम, काँगो, सायप्रस, लीब्रिया, लेबनॉन, सुदान या काही देशांमधून झाले.
आपल्याही आजूबाजूला अशा प्रेरक घटनांची मालिका असेल.
जयललिता जी नेहमी नागरिकांसोबत असायच्या, गरिबांच्या कल्याणाची त्या नेहमी चिंता करायच्या.
संत, ऋषि-मुनी यांच्याकडून प्रत्येक क्षणी आपल्याला काही न काही शिकवण मिळते.
यामुळे आमच्या दोन्ही देशांच्या समाजांना जोडणारा एक बंध तयार होईल.
कुंभाच्या आयोजनात स्वच्छतेसोबतच साफसफाईकडे लक्ष दिलं गेलं, तर त्याचा चांगला संदेश दूरपर्यत पोहोचेल.यावर्षी भाविक त्रिवेणी संगमातल्या पवित्र स्नानानंतर अक्षयवटाचे पुण्यदर्शन देखील करु शकेल.
यामुळे विद्यार्थ्यांना निश्चित लाभदायक ठरतील, असे पैलू यावेळी चर्चेमध्ये आले.
आज दर महिन्यात शेकडो गरीब रुग्ण ह्या शिबिरांचा लाभ घेतात.
या स्पर्धेत आम्ही 13 पदकांशिवाय मिक्स प्रकारांमध्ये आणखी तीन पदके मिळवली.
पंतप्रधान म्हणाले की, शौचालय बांधणीचे काम युद्धपातळीवर हाती घेण्यात आले आहे.
रशियाच्या अति पुर्वेकडच्या हिरा निर्मिती क्षेत्रात भारताने नुकत्याच केलेल्या गुंतवणुकीची दखल यावेळी घेण्यात आली.
अशा प्रकारच्या प्रयत्नांमुळेच आपण व्यवसाय सुलभतेसाठी मानांकनात 142 वरुन 77 वर झेप घेतली आहे.
पहिल्या विश्व युद्धात लढलेल्या आपल्या बहादुर सैनिकांचे भारताला स्मरण आहे.
त्याशिवाय या स्मारकात ऐतिहासिक दांडी यात्रेचे वर्णन करणारे 24 भित्तीशिल्प लावण्यात आलेली आहेत.
समाजातील शेवटच्या घटकापर्यंत सरकारी योजनांचे लाभ पोहोचणे महत्वाचे आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या प्रदेशांमध्ये आपत्तींच्या काळात टिकून राहतील अशा प्रकारच्या पायाभूत सुविधांच्या उभारणीला प्रोत्साहित करणारे केंद्र किंवा एक आघाडी स्थापन करण्याच्या उद्देशाने भारत आपल्या भागीदार देशांसोबत आणि इतर संबंधितांसोबत काम करेल.
मित्रहो, आपल्यातील भावनात्मक बंध जितके दृढ होतील, तितकाच आपला सांस्कृतिक आणि व्यापारविषयक वारसा भविष्याच्या दृष्टीने अधिक समृद्ध होईल.
पंतप्रधान कृषी सिंचन योजनेत प्रत्येक शेताला पाणी पुरवण्याचे स्वप्न आहे.
भारताच्या 69व्या प्रजासत्ताक दिन सोहळ्याचे प्रमुख पाहुणे म्हणून आसियान नेत्यांचे स्वागत करण्यासाठी भारताची सव्वाशे कोटी जनता उत्सुक आहे.
आम्ही त्यांना पाठिंबा देऊ.
आपल्या हक्कांबाबत समाजात जागरुकता निर्माण करण्याचे आवाहन त्यांनी सदस्यांना केले.
आमचे आर्थिक संबंध सातत्याने वरच्या दिशेने प्रवास करत आहेत.
त्यांनी राष्ट्र उभारणीत युवा शक्तीला महत्वाचे स्थान असल्याचे जाणले.
विभाजनाच्या वातावरणात संतुलन साधण्यामध्ये योगसाधना उपयुक्त ठरते.
या प्रक्षेपणासह आपल्या भागीदारीच्या अतिशय प्रगत परिसीमा निर्माण करण्याचा प्रवास आपण सुरु केला आहे.
आता डिजिटल व्यवहारानाही स्वीकारण्यासाठी लोक सकारात्मक आहेत.
ते म्हणाले की, जर आफ्रिका बळकट झाला तर त्याचा साहजिकच भारताला फायदा होईल.
शेतकऱ्यांना पुरेसे पाणी देण्यासाठी केंद्र सरकार शक्य ते सर्व प्रयत्न करेल असे पंतप्रधान म्हणाले.
यासंदर्भात त्यांनी भारताच्या डिजिटल पायाभूत व्यवस्था आणि आधार, यूपीआय, ई-नाम आणि जीईएम यांचा उल्लेख केला.
यापूर्वी याच महिन्यात भोपाळ येथे झालेल्या एका कार्यक्रमात पंतप्रधानांनी आपल्या शूर जवानांच्या आयुष्यातील मानवी पैलू दुर्लक्षित राहू नये असे म्हटले होते.
सौर ऊर्जा आता भारतात लोकप्रिय होत आहे, असेही मोदी म्हणाले.
यादृष्टीने गेल्या तीन वर्षात सरकारने सामाजिक लोकशाही रुजवण्यासाठी केलेल्या कामांची त्यांनी माहिती दिली.
त्यामुळेच सरकारच्या धोरणात हिंदी महासागराला विशेष स्थान असल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले.
पदक विजेत्या खेळाडूंचे पाय यापुढेही जमिनीवर राहतील आणि प्रसिद्धी तसेच कौतुकाच्या भडीमारात खेळाकडे त्यांचे दुर्लक्ष होणार नाही, अशी अपेक्षा त्यांनी व्यक्त केली.
मित्रहो, या संपूर्ण प्रक्रियेत संयुक्त राष्ट्राने सहयोगी म्हणून पुढाकार घेणे, हा खरोखर एक सुखद अनुभव आहे.
अशा एका सकारात्मक वातावरणात, सकारात्मक घटनांच्या मालिकांच्या पार्श्वभूमीवर आज आपण देशाच्या स्वातंत्र्यदिनाचा सोहळा साजरा करत आहोत.
या नव्या करामुळे केंद्र आणि राज्य सरकारच्या अखत्यारीतील अनेक अप्रत्यक्ष कर रद्दबातल ठरले आहेत.
प्रिय देशबांधवानो, दिवाळी सुट्टीनंतर, नव्या संकल्पासह, नव्या निश्चयासह, आपण सर्व दैनंदिन जीवनात आला असाल.
सैन्य-ते-सैन्य सहकार्याच्या दर्जेदार उच्च पातळीच्या दिशेने आम्ही काम करू.
140 किलो मीटर पेक्षा जास्त लांबीच्या पाच नवीन मेट्रो रेल प्रकल्पांना मंजुरी देण्यात आली आहे.
बहुस्तरीय कार्यक्रमांसह वार्षिक शिखर परिषद बैठकांचे आयोजन करण्याबाबत इंडोनेशियाचे राष्ट्रपती आणि भारताचे पंतप्रधान यांच्यात सहमती झाली.
स्वातंत्र्यापासून आजपर्यत खादीविक्रीच्या व्यवसायाची जी परंपरा होती, त्यात मी नम्रपणे सांगू इच्छितो, की आज खादीविक्री आधीपेक्षा दुपटीने वाढली आहे.
उच्च दर्जाची औषधे, उपकरणे आणि इतर वैद्यकीय तंत्रज्ञान उपकरणे यांच्या उत्पादनास देखील यामुळे प्रोत्साहन मिळेल.
दिल्ली तील कर्नाटकच्या अपेक्षा त्यांनी प्रभावी पणे ऐकल्या.
शिक्षणाप्रती त्यांचे समर्पण आणि या समर्पणालाच त्यांनी वाहून घेतलेले जीवन, याबद्दल पंतप्रधानांनी गौरवोद्गार काढले.
स्वच्छ भारत अभियान हे एक या दिशेने टाकलेले पुढचे पाऊल आहे.
त्यानंतर पंतप्रधानांनी मेजर ध्यानचंद नॅशनल स्टेडियम येथून “एकता दौड”ला हिरवा झेंडा दाखवला.
३६ उद्योगांना पर्यावरण ‘ना हरकत प्रमाणपत्र’ देण्याच्या अटीतून मुक्त केलं आहे.
भारताची मूलभूत नितीमूल्यांची मूळं ही आमच्या सांस्कृतिक वारश्यात दडलेली आहेत.
यापैकी पहिली गोष्ट म्हणजे, राज्यांच्या मंत्रिमंडळाचा आकार एकूण विधानसभा जागांच्या 15 टक्क्यांपर्यंत मर्यादित करण्यात आला.
एकता पुतळ्याच्या चरणाशी पंतप्रधानांनी खास प्रार्थना केली.
ब्रिक्स शिखर परिषदेदरम्यान सहभागी देशांसोबत द्वीपक्षीय बैठका घेण्याचेही नियोजन करण्यात आले आहे.
असा भारत घडवण्याचा निर्धार करू, जिथे युवकांना, महिलांना आपली स्वप्ने पूर्ण करण्यासाठी संधी उपलब्ध असेल.
त्यानंतर वॉल ऑफ युनिटीचेही पंतप्रधान उद्‌घाटन करणार आहेत.
येथील कायदे घाईगडबडीने रातोरात बदलले जाणार नाहीत हे आश्वासन त्यांना हवे असते.
काल, आज आणि उद्या यांचा एक असा सुंदर मिलाफ होईल की ज्यातून योगाला एक नवा पैलू मिळेल.
अन्नप्रक्रिया या भारतीय जीवनशैलीचा एक अविभाज्य भाग आहे.
अरुणाचल प्रदेशचे मुख्यमंत्री पेमा खांडू यांच्यासह दिल्ली तसेच इतर राज्यांमधील वरिष्ठ अधिकाऱ्यांशी पूर परिस्थितीबाबत मी चर्चा केली.
हे जगाचे मुख्य विकास इंजिन बनले आहे.
पंतप्रधानांनी सांगितले की, दोन्ही देशांना आर्थिक गुंतवणूकीद्वारे अभूतपूर्व पद्धतीने लाभ झाला आहे.
रमजानच्या पवित्र महिन्याच्या आगमनाप्रित्यर्थ मी भारतातील व विश्वभरातील लोकांना, विशेषत: मुस्लिम समुदायाला या पवित्र महिन्याच्या हार्दिक शुभेच्छा देतो.
मी त्या दिवशी सुद्धा सर्व पक्षांचे आभार मानले होते.
झाशी-मणिकपूर आणि भीमसेन-खैराट विभागात 425 किलोमीटर लांबीच्या दुहेरीकरणाचे भूमीपूजन पंतप्रधान करतील.
नवी जबाबदारी निभावतांना मीरोस्लाव यांना भारताच्या संपूर्ण आणि भरीव सहकार्याची हमी पंतप्रधानांनी दिली.
या प्रजासत्ताक दिवसाच्या पूर्वसंध्येला ज्या वीर जवानांना वेगवेगळ्या वीरता पुरस्कारांनी सन्मानित केले गेले, त्यांच्या कुटुंबियांचे मी अभिनंदन करतो.
पंतप्रधान म्हणाले, “राष्ट्रीय मतदार दिनाच्या तुम्हा सर्वांना शुभेच्छा.
आपल्या समाजात गुरूला आदराचे स्थान आहे.
समाजही असेच मानतो की खेळ म्हणजे वेळेची नासाडी !
तेल उत्पादक आणि ग्राहक देशांचे ऊर्जा मंत्री , आंतरराष्ट्रीय संघटनांचे प्रमुख अणि मुख्य कार्यकारी अधिकारी मोठ्या संख्येने सहभागी झाल्याबद्दल मला आनंद झाला आहे.
भारतातून जगातील ९५ टक्के देशांना मत्स्योत्पादनाची निर्यात होते.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी हवाई दल दिनानिमित्त वायू योद्धे आणि त्यांच्या कुटुंबांना सलाम केला आहे.
स्वच्छ भारत मोहिमेला नव्या उंचीवर नेण्याचे काम देशातील युवक करत आहेत, असे त्यांनी नमूद केले.
या गतिमान भूमीशी सर्व दृष्टीने जोडून घेण्याची आमची इच्छा आहे.
ओबीसी अर्थात इतर मागासवर्ग आयोगाला घटनात्मक दर्जा देण्याची मागणी अनेक वर्षांपासून होत होती.
आमच्या प्रयत्नांना अतिरिक्त बळ देण्यामध्ये प्रादेशिक व आंतरराष्ट्रीय सहकार्याची महत्त्वाची भूमिका आहे.
ज्येष्ठ नागरिकांच्या कल्याणासाठी सरकार प्रतिबद्ध असल्याची ग्वाही पंतप्रधानांनी दिली.
एक अनुभवी संसदीय कार्यकर्ता म्हणूनत्यांनी संसदीय काम काजा ससमृद्ध केले.
संपूर्ण वातावरण कसे पवित्र सुगंधाने भारले गेले आहे.
राष्ट्रीय चेतना जागृत करून लोकांना एकसंध ठेवायचं काम त्यांनी केलं.
अशा हिंसक घटनांचा मी तीव्र निषेध करीत असून, सगळ्यांनी शांतता राखावी अशी प्रार्थना करतो.
हा असा वारसा आहे, जो आमच्या समाजाला पिढ्यानुपिढ्या आणि शतकानुशतके जोडणारा आहे.
‘उमंग ऍप’च्या माध्यमातून नागरीकांना त्यांच्या मोबाइल फोनद्वारे 100 पेक्षा जास्त सार्वजनिक सेवा उपलब्ध केल्या गेल्या आहेत.
पाण्याच्या प्रत्येक थेंबाला त्यांनी प्राधान्य दिले आहे.
यामुळे सकारात्मक बदल आणि उत्तरदायित्वाची भावना निर्माण होतअसल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
अयोध्या ते रामेश्वर या नवीन ट्रेनला हिरवा कंदिल दाखवतील.
बैठकीदरम्यान पंतप्रधानांनी राष्ट्रपती मिर्झीयोयेव आणि त्यांच्या प्रतिनिधी मंडळाचे गुजरातमध्ये स्वागत केले.
ऐजन्ट्स नसल्याने बऱ्याच वस्तू स्वस्त मिळतात.
अशा मित्राचं आणि भारताच्या समर्थकांचं स्वागत करणं हा मी सन्मानच समजतो.
भारतात मोठ्या संख्येने कार्यरत असलेल्या जपानी कंपन्यांबद्दल पंतप्रधानांनी आनंद व्यक्त केला.
पंतप्रधान म्हणाले की, राष्ट्रीय युद्ध स्मारकाशिवाय राष्ट्रीय पोलीस स्मारकाचीही उभारणी करण्यात आली आहे.
जीएसटी म्हणजे “गुड अँड सिंपल टॅक्स” असे वर्णन करुन या उत्तम आणि सुलभ करामुळे जनतेचा फायदाच होईल असे पंतप्रधान म्हणाले.
जागतिक अनिश्चिततेच्या पार्श्वभूमीवर, भारतालाही ऊर्जा सुरक्षेची गरज आहे.
-अन्‍य सर्व ऊर्जा स्रोतांच्या तुलनेत सौर फोटो वाल्‍टिक ऊर्जा किफायतशीर बनली आहे.
या भक्कम भागीदारीमुळे,दोन्ही देशात परस्पर व्यापार आणि गुंतवणुकीचा ओघ वाढेल ,असा आम्हाला विश्वास वाटतो.
यासाठी दोन्ही देशांना फायदेशीर आणि शाश्वत ठरणारी घनिष्ट विकास भागीदारी अधिक मजबूत करण्यावर तसेच राष्ट्रीय आधुनिकता आणि दोन्ही देशातल्या जनतेसाठी अधिक सुबत्ता आणण्याचा पाठपुरावा करण्याचे दोन्ही नेत्यांनी निश्चित केले.
ओडिशातल्या जगतसिंहपूरचे शहीद प्रसन्ना साहू यांच्या पत्नी मीनाजी यांच्या अदम्य साहसाला संपूर्ण देश सलाम करत आहे.
निती आयोगाच्या मुख्य कार्यकारी अधिकाऱ्यांनी केलेल्या सादरीकरणात, नमूद करण्यात आले की, अनेक क्षेत्रात लक्षणीय प्रगती झाली आहे.
हे प्रशिक्षण नोकरी तसेच स्वयं रोजगारासाठी दिले जाते असे त्यांनी सांगितले.
नवीन कायदे केले आहेत, जुने कायदे अधिक कठोर केले आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी राष्ट्रीय मतदार दिनानिमित्त नागरिकांना शुभेच्छा दिल्या आहेत.
आजही एका जपानी वसाहतीची घोषणा करण्यात आली आहे.
संकटाच्या या घडीला त्यांनी अतिशय उत्तम कार्य केलं.
-अतिजलद रेल्वे प्रकल्पबरोबरच एक प्रशिक्षण संस्था देखील उभारण्यात येणार आहे.
आमच्या सरकारच्या ‘act east ”म्हणजे , ‘पूर्वेकडे कृती करा” ह्या धोरणाच्या केंद्रस्थानी, हाच प्रदेश आहे.
फ्रान्सच्या संरक्षण मंत्र्यांनी द्विपक्षीय संरक्षण सहकार्याविषयीच्या सध्याच्या स्थितीची पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांना माहिती दिली.
राज्यांच्या सीमेवरील अडथळे दूर करून जीएसटी वाहतूक वेगवान बनवेल आणि त्यामुळे कार्यक्षमता वाढेल.
भारत आणि रशिया दरम्यान द्विपक्षीय संबंध परस्पर हिताच्या मुद्द्यांवर व्यापक सामंजस्याने प्रेरित आहेत.
कुटुंबाला समाजाविषयी संवेदनशील बनवून ती समाजात एकात्मता निर्माण करते.
त्यानंतर त्यांनी, भारत सरकार आणि राजस्थान सरकारच्या कल्याणकारी योजनांच्या निवडक लाभार्थ्यां तर्फे दृकश्राव्य कार्यक्रमातून केलेले अनुभव कथन पहिले.
आपण सर्व मिळून एक असा भारत घडवूया जिथे, भ्रष्टाचाराला थारा नसेल.
हॉकीनंतर बॅडमिंटनमध्येही चांगलं वृत्त आहे.
त्याशिवाय, बीएसएफ, सीआयएसएफ आणि आरएएफची पाच पथकेही मदत आणि बचाव कार्यासाठी तैनात आहेत.
आपल्या देशासाठी या नव्या लोकसहभागाच्या परंपरेने, जनभागीदारीनेच देशाला पुढे नेण्याचा आमचा प्रयत्न आहे.
ती महात्मा गांधींना 2019 मध्ये त्यांच्या 150 व्या जयंतीनिमित्त आदरांजली ठरेल, असे मोदी म्हणाले.
पंतप्रधानांच्या कल्पनेतून साकारलेले हे अभियान सोशल मिडियावर एका विशेष चित्रफितीच्या माध्यमाद्वारे आपल्या शूर सैन्यदलाच्या जवानांना संदेश पाठविण्याचे आवाहन नागरिकांना करण्यात आले आहे.
गेल्या वर्षी नोव्हेंबर महिन्यात भारताने पहिल्या दक्षिण आशियायी वार्षिक आपत्ती व्यवस्थापन सरावाचे आयोजन केले होते.
त्यानंतर द्वारका येथे ओखा ते बेट द्वारका या दरम्यान बांधण्यात येणाऱ्या सेतुचा शिलान्यास पंतप्रधान मोदी यांच्या हस्ते होणार आहे.
विचारांना साकार करणं यात ते कुशल निपुण होते.
मी पुन्हा एकदा श्री गुरु गोबिंद सिंग यांना वंदन करतो.
या कार्यक्रमांतर्गत, केवळ सात महिन्यांत सुमारे १ कोटी नवीन जोडण्या पुरवण्यात आल्या आहेत.
गरीब विशेषत: ग्रामीण भागातल्या महिलांच्या आर्थिक आणि सामाजिक उन्नतीमध्ये बचत गटांची महत्वाची भूमिका आहे असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधान तीनसुखिया येथे होलाँग मॉड्यूलर गॅस प्रक्रिया प्रकल्पाचे उद्‌घाटन करतील.
योगामुळे शरीर निरोगी राहते आणि सुदृढही!
महात्मा गांधीजींची 150 वी जयंती भारत साजरी करत असताना हे पुरस्कार प्रदान करण्यात येत आहेत.
भगवान महावीर जयंती म्हणजे त्यांचा त्याग आणि तपश्चर्या यातून शिकवण घेण्याचा दिवस आहे.
आता जेव्हा किसान क्रेडीट कार्ड रूपे कार्डमध्ये बदलले जाईल, तेव्हा शेतकरी कुठूनही आपल्या कार्डच्या माध्यमातून खरेदी विक्रीचे व्यवहार करू शकतील.
शिक्षक हा आयुष्यभर शिक्षकच असतो, असे ते म्हणाले.
आम्ही या वर्षी एक जागतिक गतिशीलता (मोबिलिटी) परिषद आयोजित करणार आहोत.
यामुळे घरं, औद्योगिक आणि व्यावसायिक कारखान्यांना स्वच्छ इंधनाचा पुरवठा सुनिश्चित होईल.
आयुष्मान भारत योजनेच्या माध्यमातून आरोग्य विषयक पायाभूत सुविधा, वैद्यकीय उपकरणांचे उत्पादन आणि आरोग्य सेवा क्षेत्रात गुंतवणुकीच्या असंख्य संधी उपलब्ध होणार आहेत.
संविधान हे आपल्या लोकशाही रचनेचा आत्मा असल्याचे ते म्हणाले.
आज 26 व्या बैठकीत पंतप्रधानांनी टपाल कार्यालय आणि रेल्वेतील तक्रारी हाताळणे आणि त्यांचे निरसन याच्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
म्हणून मान्यता प्राप्त व्यापार संघटना औद्योगिक सुसंवाद राखण्यासाठी जबाबदार असतील.
काही दिवसांपूर्वी मला माझ्या अतिशय आवडत्या कार्यक्रमाला जाण्याची संधी मिळाली.
या दु:खद प्रसंगी त्यांचे कुटुंबीय, मित्र आणि समर्थकांच्या दु:खात मी सहभागी आहे.
काही दिवसांपूर्वी मी दिल्लीत झालेल्या कृषी उन्नती मेळाव्याला गेलो होतो.
लोकनायक जयप्रकाश नारायण यांच्या जयंतीनमित्त मी त्यांना अभिवादन करतो.
बेटी शिवांगीचे पण खूप खूप अभिनंदन.
आज वीर सावरकर यांची जयंती आहे.
त्यांनी सर्व देशांना संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेच्या १२६७ ठरावाची आणि दहशतवाद्यांशी संबंधित अन्य ठरावांची अंमलबजावणी करण्याचे आवाहन केले.
वाराणसीतील पहिल्या अंतर्देशीय कंटेनर नौकेच्या आगमनाचा दाखला देत पंतप्रधान म्हणाले की, आत्ता पूर्व उत्तर प्रदेश जलमार्गाद्वारे बंगालच्या खाडीशी जोडला गेला आहे.
राष्ट्र कधीही स्वातंत्र्य सैनिकांचा त्याग विसरणार नाही.
सामाजिक सुरक्षा योजनेअंतर्गत पूरग्रस्त कुटुंबे/लाभार्थ्यांना वेळेत नुकसानभरपाई मिळावी यासाठी पूरग्रस्त भागातल्या नागारिकांचा नुकसानाचा पंचनामा करण्यासाठी विशेष शिबीरे आयोजित करावीत, असे निर्देश पंतप्रधानांनी विमा कंपन्यांना दिले आहेत.
याच अधिवेशनात देशाला नवे रार्ष्टपती आणि उपराष्ट्रपती निवडण्याची संधी मिळत आहे.
2016 मध्ये युरोझोनमधल्या सर्वोच्च विकास दरापैकी एकाची नोंद आपण केली.
त्यांनी भारत सरकार नुतनीकरण आणि संशोधनावर जोर देत असल्याचे सांगितले.
कोच्ची मेट्रो रेल लिमिटेड हा भारत सरकार आणि केरळ सरकारचा समान भागीदारी असलेला संयुक्त उपक्रम आहे.
यावेळी, जम्मू-काश्मीरच्या गुरेज सेक्टरमध्ये सुरक्षा बलांसमवेत दीपावली साजरी करणं, माझ्यासाठी अविस्मरणीय राहिलं.
त्यांनी केंद्र सरकारने मागील तीन वर्षात घेतलेल्या विविध महत्वपूर्ण निर्णयांचे स्वागत करतांना विमुद्रीकरण, काळा पैशांविरुद्ध मोहिम आणि भ्रष्टाचारावर नियंत्रण याचा विशेष उल्लेख केला.
दोन दिवसांनी, पूज्य बापूजींच्या जयंती बरोबरच आपण शास्त्रीजींची जयंतीही साजरी करणार आहोत.
आपल्या जवानांनी जिथे उणे २०, २५, ४० अंश तापमान असतं त्या सियाचीन मधेही योगाभ्यास केला.
यावर्षीही पुन्हा एकदा योगाने जागतिक विक्रम नोंदवण्याचं काम केलं.
सन 2022 पर्यंत 300 दशलक्ष वंचित लोकांपर्यंत पोहोचण्याचे लक्ष्य त्यांनी ठेवले आहे.
त्याना अधिक कर्ज घेता येईल.हमीचा खर्च सरकार वहन करणार असल्याने या काळात व्याजदर कमी होतील.
मी चंद्रपूरच्या शाळेतील ह्या लोकांचे, माझ्या छोट्या छोट्या साथीदारांचे, खूप खूप हार्दिक अभिनंदन करतो.
एकदा कोलकाता येथे हॉकी सामन्याच्या दरम्यान, प्रतिस्पर्धी खेळाडूने ध्यानचंदजींच्या डोक्यावर हॉकी स्टीक मारली.
आसियानमधल्या प्रत्येक सदस्य देशाशी आमचे उत्तम राजकीय आणि सामुदायिक संबंध आहेत.
या 100 गावांच्या समग्र विकासासाठी विद्यापीठाने पुढाकार घ्यावा, असेही ते म्हणाले.
खरे तर भारतातील सव्वाशे कोटी लोकांनाही जपानच्या लोकांबद्दल तेवढेच प्रेम आहे.
शक्य तितक्या लवकर बँकांबाबतची परिस्थिती पूर्ववत करण्याचा प्रयत्न नव्या वर्षात राहील.
हार्दिक शुभेच्छा.
एस्सेल समुहाने भारतीय परंपरा जोपासताना आणि कौटुंबिक मूल्यांचे संवर्धन करताना नवीन पिढीला पुढे घेऊन जाताना, त्यांची क्षमता सातत्याने कशी वाढेल याचा विचार केला आहे.
ऊर्जेच्या एकूण गरजेपैकी 25 टक्के ऊर्जेची गरज नवीकरणीय ऊर्जा विशेषतः सौर ऊर्जेतून भागवण्याची योजना आहे.
या अतिजलद रेल्वेमुळे केवळ दोन शहरेच जवळ येणार नाही तर शेकडो किलोमीटर अंतरावर राहणारे लोकही एकमेकांच्या जवळ येतील, असे ते म्हणाले.
यावेळी अहमदाबाद येथे आयोजित एका विशाल सार्वजनिक सभेत पंतप्रधानांनी नवभारत निर्मितीची महत्वाकांक्षा आणि इच्छाशक्ती व्यक्त केली.
चांगल्या ज्ञानाची मजबूत पायाभरणी करूनच चांगल्या समाज निर्मितीचा एक विस्तृत आराखडा तयार केला गेला पाहिजे.
स्पर्धेत राहण्यासाठी भारताला यात सुधारणा करावी लागेल.
अशातच सोळा वर्षांची शिवांगी पाठक, नेपाळच्या बाजूने एव्हरेस्टवर चढाई करणारी, सर्वात कमी वयाची भारतीय महिला ठरली.
परकीय गुंतवणुकदाराच्या दृष्टिकोनातून भारत ही सर्वात कमी जोखीम असलेली राजकीय अर्थव्यवस्था आहे.
या दिशेने, पंतप्रधानांच्या सहभागामुळे या अभियानात सहभागी होणारे विविध हितधारक एकत्र येतील.
2022 पर्यंत आम्ही 175 गिगा वॅट नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता निर्माण करण्याचे उद्दिष्ट ठेवले आहे.
यासाठी मी किदानरेन, जेट्रो आणि अन्य संघटनांना या प्रक्रियेत आमची मदत केल्याबद्दल धन्यवाद देतो.
केंद्रीय आरोग्य सेवा आणि इतर मंत्रालये/विभाग/केंद्र सरकारच्या संस्थांमधल्या डॉक्टरांनी 62 वर्ष पूर्ण झाल्यानंतर वैद्यकीय सेवेत आपली हातोटी असणाऱ्या क्षेत्रात विशेषत्वाने काम करावे यासाठी हा निर्णय आहे.
या क्षेत्रात परदेशी गुंतवणूक आमंत्रित केली आहे.
सिंहली आणि तामिळ या दरबारी भाषा होत्या.
रत्ने व दागिने उद्योगामध्ये 46 लाख लोकांना रोजगार मिळाला आहे.
युरियाचे १०० टक्के नीम लेपन करण्यात आल्यामुळे उत्पादन वाढण्याबरोबरच खतांवरील खर्च कमी होण्यास मदत झाली आहे
आणि हे तेंव्हाच शक्य आहे जेंव्हा भारतात उद्योग जगताने दीर्घ कालीन गुंतवणूक केली तर त्यातून रोजगार निर्मिती होईल आणि शाश्वत आर्थिक विकासही साध्य होईल.
आम्ही पोर्तुगालच्या या दुःखद प्रसंगी त्यांच्या पाठीशी पूर्ण पाठिंब्याने उभे आहोत.
सोशल मिडियावर सोमनाथचे दोन दशलक्षपेक्षा जास्त फॉलोअर्स आहे.
या योजनेअंतर्गत कर्ज घेणाऱ्या लाभार्थ्याला 2 लाख रुपयांपर्यंतच्या कर्जासाठी व्याजावरील अनुदान मिळेल.
तेजस विमानाद्वारे जगाला आपले महत्व जाणवून देत आहोत.
आधुनिक जीवनातल्या, ताणतणावापासून मुक्तीच्या शोधात, समाधानाच्या शोधात, अनेकदा, तंबाखू, मद्य आणि अगदी अंमली द्रव्यांकडेही माणूस ओढला जातो.
तुम्हा लोकांना अशी संधी मिळणे हे तुमचे भाग्य आहे.
सर्वेक्षणात विचारण्यात आलेले दहा प्रश्न पुढीलप्रमाणे:
या हल्ल्यात बळी पडलेल्या, जखमी झालेल्यांच्या परिवारांबद्दल संवेदना वाटते.
युवा खेळाडूंनी आपल्या शाळांमधल्या आणि गावांमधल्या युवापिढीला खेळण्यासाठी प्रेरित केले पाहिजे.
आयईएफ -१६ ची संकल्पना आहे ” जागतिक ऊर्जा सुरक्षेचे भवितव्य”.
विविध क्षेत्रातील त्यांच्या दूरदर्शी धोरणांमुळे प्रत्येक भारतीय नागरिकाच्या आयुष्यात नवीन आकार दिला.
सहमती असलेल्या देशांमध्ये प्रादेशिक सहकार्याचा मुद्दा येतो, तेंव्हा आकाश ही मर्यादा नसते असे दक्षिण आशिया उपग्रह आपल्याला सांगतो.
सध्‍या उद्भवलेल्‍या परिस्थितीवर कायदा आणि व्‍यवस्‍थेचे अगदी बारिक लक्ष ठेवण्‍यात येत आहे.
हा उद्योग त्यांच्या संपर्कात सातत्याने असेल, अशी माझी अपेक्षा आहे.
शांती-अभियान, हे सोपं काम नाही.
नागरिकांनी त्यांच्या घरात किंवा परिसरातील असंघटीत क्षेत्रात काम करणाऱ्या कामगारांची या योजनेत नोंदणी व्हावी यासाठी सहकार्य करण्याचे आवाहनही पंतप्रधानांनी केले.
शिष्टमंडळातील सदस्यांनी उपस्थित केलेल्या विविध प्रश्नांचे पंतप्रधानांनी सविस्तर निरसन केले.
अटलजी एक निष्ठावान देशभक्त होते.
सरकार एकीकडे, महामार्ग, रेल्वे यासाख्या पायाभूत सुविधा उभारत आहे तर दुसरीकडे विकासाची फळे सर्वांपर्यंत पोहोचतील याची काळजी सरकार घेत आहे, असे ते म्हणाले.
धोरणात्मक संबंध
संयुक्त राष्ट्राचे कर्मचारी, जगातील प्रथित यश राजतज्ञ या मध्ये समाविष्ट झाले होते.
अमृत मोहिमेच्या अंमलबजावणीच्या प्रगतीचाही पंतप्रधानांनी आढावा घेतला.
केरळमध्ये मोठ्या संख्येने येणाऱ्या आंतरराष्ट्रीय आणि देशी पर्यटकांमध्ये कोच्चीचा पहिला क्रमांक लागतो.
परिषदेच्या नव्या स्वरुपामुळे चर्चेच्या दर्जात लक्षणीय बदल झाल्याचे त्यांनी सांगितले.
चक्रीवादळाचा फटका बसलेल्या राज्यांना केंद्र सरकार पॅकेजच्या माध्यमातून मदत करेल, असे पंतप्रधानांनी सांगितले.
याचे मोठ्या प्रमाणात स्वागत झाले आहे.
आज उद्‌घाटन झालेल्या कामांमुळे शिक्षण, आरोग्य, रोजगार, कौशल्य विकास, वाहतूक, ऊर्जा, क्रीडा आणि पर्यटन या क्षेत्राच्या विकासाला मदत होणार आहे.
त्याचप्रमाणे, जेव्हा एक देश म्हणून आपण बलवान होत असतो तेव्हा आपण प्रत्येकासोबत शांततापूर्ण मार्गाने वागतो.
यावेळी पंतप्रधानांनी प्रधानमंत्री श्रमयोगी योजनेच्या फायद्यांची विस्तृत माहिती दिली.
भ्रष्टाचाराविरोधात कारवाई
२८ फेब्रुवारी, २००१ रोजी त्यांना गौहाटी उच्च न्यायालयाचे स्थायी न्यायाधीश म्हणून नियुक्त करण्यात आले.
केंद्रीय रस्ते निधी अंतर्गत बांधण्यात येणाऱ्या रस्त्याचे भूमीपुजनही पंतप्रधान बटण दाबून करणार आहेत.
त्याच दिवशी भारत-जपान उद्योगविषयक बैठकीचेही आयोजन करण्यात आले आहे.
हिंदुत्वाविषयीच्या विश्वकोशासारखे कार्य, विविध भाषांमध्ये उपलब्ध झाल्यास, देशातल्या इतर परंपरा आणि संस्कृती विषयी समज आणि जाणीव वाढीला लागेल.
स्वच्छ तंत्रज्ञान, सागरी उपाययोजना, बंदर आधुनिकीकरण, अन्न प्रक्रिया, आरोग्य, जीवन विज्ञान आणि कृषी यामध्ये नॉर्डिक देशाच्या उपाययोजनांचा उल्लेख करण्यात आला.
त्यांचे निधन दु:खदायी आहे.
भारताला सांस्कृतिकदृष्ट्या महासत्ता हा दर्जा देण्याच्या प्रक्रियेत चित्रपटाचा मोठा वाटा आहे असेही पंतप्रधान म्हणाले.
त्या मुलाखतीत फिल्ड मार्शल माणिकशॉ ते कर्नल असतानाच्या काळातील आठवणी सांगत होते.
तुमच्या मुलांना याचा लाभ मिळाला आहे.
लोकांशी संबंध विकसित करणे हि अधिकाऱ्यांच्या कार्यातील आणि उद्दिष्टाच्या पूर्तीसाठी यशस्वितेची किल्ली आहे.
प्रतिसादात्मक, एकत्रित आणि सर्वसमावेशक उपाययोजनांसाठी जनता हा आपला महत्त्वाचा भागिदार आहे यावर आमचा विश्वास आहे.
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी बजावलेल्या या पदक विजेत्यांचे पंतप्रधानांनी अभिनंदन केले.
आमची लोकशाहीची परंपरा, संपत्ती आणि नितीमत्ता या दोन्हीच्या निर्मितीवर दिलेला भर, आपली अर्थव्यवस्था अत्याधुनिक आणि भरभराटीची व्हावी याचा शोध आणि उद्यम शीलतेचा जोमदार जाणीव या माध्यमातून त्यांना पंख लाभले आहेत.
या तारखेपर्यंत रत्ने व दागिने उद्योगासाठी कोणती उद्दिष्टे निश्चित करण्यात येणार आहेत?
तुमचा चैतन्यपूर्ण अभ्यासक्रम ( Dynamic Course )आणि परीक्षेच्या विश्वासार्हतेची (Exam की Credibility) हीच खरी ओळख आहे.
त्यांनी ‘युनिटी वॉलचे” उद्‌घाटन केले.
ही रक्कम साखर कारखान्यांनी शेतकऱ्यांना द्यायचे निश्चित करण्यात आले आहे.
उत्साही आणि मोठ्या प्रमाणावर उपस्थितांना संबोधित करतांना पंतप्रधान म्हणाले की, राजस्थान मध्ये आलेल्या पाहुण्यांचे आदरातिथ्य आणि पाहुणचार राजस्थान कसा करतो याचा मी अनुभव घेत आहे.
बिहारमधल्या आरोग्य देशभाल व्यवस्थेच्या विस्तारीकरणाचे अनावरण करताना ते म्हणाले, आरोग्य क्षेत्रातील पायाभूत सुविधांच्या दृष्टीने बिहारसाठी हा ऐतिहासिक दिवस आहे.
तो विद्येच्या आराधनेचा काल मानला जातो.
आंतरराष्ट्रीय योग दिनाच्या आदल्या दिवशी पंतप्रधानांनी समाज माध्यमांवर विविध योगासनांची सविस्तर माहिती दिली आहे.
संयुक्त राष्ट्रांच्या सुरक्षा परिषदेत लवकर सुधारणा घडवून आणण्याचं भारत आणि सायप्रसचं सामाईक उद्दिष्ट आहे.
द्विपक्षीय भागीदारी आणि परस्पर हिताच्या इतर मुद्यांवर पंतप्रधानांनी यावेळी शिष्टमंडळासोबत चर्चा केली.
प्रस्तावित विधेयकामुळे सरकारद्वारे त्रिपक्षीय संस्थांमध्ये कामगारांच्या प्रतिनिधींचे नामांकन अधिक पारदर्शी होईल.
64. जून, 2018 मध्ये क्विंगडाओ इथे आयोजित एससीओ राष्ट्रप्रमुखांच्या बैठकीत भारताचे पंतप्रधान नरेन्द्र मोदी यांचा सहभाग एक पूर्णकालीन सदस्य म्हणून या संघटनेच्या कामकाजात भारताचा यशस्वी सहभाग दर्शवतो असे दोन्ही देशांनी नमूद केले.
एनडीआरएफ म्हणजेच राष्ट्रीय आपत्ती निवारण दलाच्या पराक्रमी जवानांनी केलेल्या परिश्रमाचा इथं विशेष उल्लेख करू इच्छितो.
आमचे ध्येय हे ‘मोअर क्रॉप, पर ड्रॉप’ असे आहे.
मी बिलाल डार याचे खूप अभिनंदन करतो.
आमचे समुद्रीय सहकार्यावरील संयुक्त वक्तव्य हे या क्षेत्रातील आमची कटिबद्धता आणि धोरणाचे कार्यक्षेत्र निश्चित करते.
मीठ, बाटलीबंद पाणी आणि नळाचे पाणी यासाठीही अतिसूक्ष्म विघटनशील घटक असलेल्या प्लास्टिकचा वापर केला जातो.
आपल्या नेतृत्वाखाली वित्तीय आणि बँकिंग क्षेत्रातल्या आव्हानांचा समर्थपणे मुकाबला करण्यात आला.
यात प्रधानमंत्री आवास योजना, अमृत योजना आणि स्मार्ट सिटी मिशनचा समावेश आहे.
असामान्य यासाठी की, स्वाती आणि निधी या दोघींचेही पती भारतमातेची सेवा करता करता शहीद झाले होते.
या निर्णयामुळे खनिज दृष्टया समृध्द असलेल्या जिल्हयांच्या विकासासाठी मोठया प्रमाणावर निधी उपलब्ध होईल, असे ते म्हणाले.
मॉरिशसचे पंतप्रधान प्रविंद जुगनॉथ प्रभादि परिषदेचे प्रमुख पाहुणे म्हणून उपस्थित राहतील.
याचे दृश्य परिणाम दिसू लागले आहेत.
अशा प्रकारच्या अनेक मोठ्या संधी तुमच्यासमोर वाट बघत आहेत.
भारत बहुस्तरीय व्यापार व्यवस्थेचा खंदा पुरस्कर्ता आहे, असे पंतप्रधानांनी यावेळी सांगितले.
समृद्ध वाचक असणाऱ्‍या लोकांमुळे वैश्विक पातळीवर सर्वोत्कृष्ट प्रदर्शन करण्यासाठी भारताला मदत होणार आहे.
– मनुष्यबळ विकास आणि आरोग्य सुविधा उभारण्यासाठी सहकार्य
करारासाठी आवश्यक त्या सर्व राष्ट्रीय कायदेविषयक बाबींची पूर्तता करण्यात आल्याचे राजनैतिक अधिकाऱ्यांच्या माध्यमातून स्पष्ट झाल्यानंतर हा करार अस्तित्वात येईल.
जागतिक मंचावर काळ्या पैशाचा मुद्दा उपस्थित
सामंजस्य करारावर 25 सप्टेंबर 2018 ला स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या होत्या.
लोकांपर्यंत पोहोचण्यासाठी आम्ही तंत्रज्ञानाचा प्रभावी वापर करतो आहोत.
भारत सरकारने या प्रतिष्ठानच्या कार्याला आर्थिक पाठबळ दिले आहे.
उपांत्य फेरीतील तिचा खेळ सगळयांच्याच लक्षात आहे.
खर्चातील सुधारणा आणि तरतुदींसाठी वित्त आयोगाला नवीन सूचना देण्यासाठी त्यांनी राज्यांना प्रोत्साहन दिले.
येत्या पाच वर्षासाठी आदिवासींच्या सर्वंकष विकासाचा पथदर्शी आराखडाही पंतप्रधानांनी जारी केला.
स्वच्छतेचे हे भगीरथ प्रयत्न, सौंदर्य, सांघिकता आणि सातत्याचं अद्भुत उदाहरण आहे.
आणि म्हणूनच बंधु भगिनींनो देशाच्या इतिहासाचं अविभाज्य अंग असलेल्या या थोर लोकांना आपण विसरू शकत नाही.
एखादी नवी कंपनी सुरु करण्याची प्रक्रिया आता एका दिवसात पूर्ण होऊ शकते.
हे जाणून भारत हा ब्राझीलचा महत्त्वपूर्ण भागीदार होईल.
उभय देशांमधील जनत्तेतील थेट संपर्क तसेच कॅनडातील मोठा भारतीय समुदाय यामुळे या संबंधांना मजबूत आधार लाभला आहे.
दहशतवाद आणि हिंसक उग्रवादाचा वाढता धोका आणि त्याचा सार्वत्रिक प्रसार याबद्दल त्यांनी तीव्र चिंता व्यक्त केली.
आधीच्या तुलनेत जास्त प्रमाणात लोक कर भरत आहेत कारण आपला पैसा योग्य रितीने आणि लोक कल्याणासाठी उपयोगात आणला जात आहे याचा त्यांना विश्वास आहे असे पंतप्रधान म्हणाले.
फारच कमी अवधीत प्रकल्पाची सुरुवात केल्याबद्दल पंतप्रधान ॲबे यांचे मोदींनी कौतुक केले.
गेल्या तीन वर्षांत प्रत्येकाने जलसंधारण आणि जलव्यवस्थापनाच्या दिशेने स्वतःच्या पद्धतीने प्रयत्न केले आहेत.
या बोगद्याची ठळक वैशिष्टये
16 वर्षांची युवा खेळाडू तबाबी देवी मणिपूरच्या एका गावातली राहणारी आहे.
आपण अधिक जोमाने आणि जवळकीने हातमिळवणी करुया.
थेट परकीय गुंतवणुकीच्या बाबतीत आम्ही जगातील सर्वाधिक खुले धोरण असणाऱ्या देशांमध्ये समाविष्ट आहोत.
मे 2017 मध्ये पेलेस्टाईनचे मंत्री भारत दौऱ्यावर आले असतांना हा करार करण्यात आला होता.
भगवान बिरसा मुंडा यांच्या जयंतीनिमित्त पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी त्यांना श्रद्धांजली अर्पण केली.
विज्ञान आणि तंत्रज्ञान
या बैठकीला अनुपस्थित असणाऱ्या मिझोरोमचे मुख्यमंत्र्यांतर्फे निवेदन देण्यात आले.
भारताच्या पूर्वेकडच्या भागाच्या विकासाला केंद्र सरकारचे सर्वोच्च प्राधान्य असल्याचे त्यांनी सांगितले.
या दिशेने भारत सरकारने एप्रिल 2017 मध्ये एक राष्ट्रीय प्रवासाभिमुख विकास धोरण जारी केले होते.
महात्मा गांधीकडूनच प्रेरणा घेऊन भारतीय जनतेने हे अभियान जगातली सर्वात मोठी चळवळ बनवली असल्याचे ते म्हणाले.
‘सबका साथ सबका विकास’ या धेय्यवाक्याला आपल्या सर्वांच्या आयुष्यात प्रत्यक्षात साकार करण्यासाठी नववर्षाच्या पूर्वासंध्येला सव्वाशे कोटी नागरिकांसाठी सरकारनेकाही योजना आणल्या आहेत.
अत्यंत विपरीत हवामानाच्या स्थितीतही ही धान्ये तग धरु शकतात.
देशाच्या सुरक्षेला आमचे प्राधान्य आहे.
राष्ट्रकुल स्पर्धा 2018 तील भारताच्या यशामुळे आणखी तरुण क्रीडा क्षेत्राकडे आकर्षित होतील आणि आरोग्यसंपन्न राहण्याबाबत अधिक जागरुकता निर्माण होईल, अशी मला आशा आहे.
पवन ऊर्जेच्या क्षेत्रात आम्ही चौथ्या तर सौरऊर्जेच्या क्षेत्रात आम्ही पाचव्या स्थानावर आहोत.
भारताचा वैभवशाली इतिहास आणि उज्ज्वल भवितव्याचे दर्शन या कुंभमेळ्यातून घडावे यासाठी यंत्रणा काम करत असल्याचे ते म्हणाले.
हे ॲप व्यापाऱ्यांसाठीही उपयुक्त आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या केंद्रीय मंत्रीमंडळाच्या बैठकीत, केंद्रीय सूचीमध्ये इतर मागासवर्गांच्या उपवर्गीकरणाच्या मुद्याच्या पडताळणीसाठीच्या आयोगाला नोव्हेंबर 2018 पर्यंत मुदतवाढ द्यायला मंजुरी देण्यात आली.
गेल्या अडीच वर्षातला विकास
जगाने प्रदीर्घ काळ किमतीत चढ-उतार पाहिले आहेत.
जातीयवादाचे विष, सांप्रदायिकतेचे विष, देशाचे कधीही भले करू शकत नाही.
प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान आणि इंद्रधनुष्य अभियानामुळे माता-बाल मृत्यू दर कमी होण्यात मदत झाली आहे असे पंतप्रधान म्हणाले.
आयुष्मान भारत योजनेमुळे निरोगी भारत निर्माण होईल असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.
पर्यटन क्षेत्रात अनेक संधी असून जगभरातले पर्यटक भारतात येण्यास उत्सुक आहेत.
वाजपेयींच्या विकासाच्या दृष्टीमुळेच ही राज्ये वेगाने प्रगती करत आहेत असे पंतप्रधान म्हणाले.
एक सक्षम पर्यायी तंटा सोडवणूक वातावरण तयार करणे ही भारताची राष्ट्रीय प्राथमिकता आहे.
मागणी आणि तंत्रज्ञानामुळे आपल्या देशातील रोजगाराच्या स्वरुपात देखील मोठ्या प्रमाणात बदल होऊ लागले आहेत.
वाराणसी कन्व्हेन्शन सेंटरचा प्रकल्प जपानचे क्योटो शहर आणि वाराणसी यांच्यातील सांस्कृतिक सहकार्याचे प्रतीक आहे.
“Eat Right India” मोहिमेअंतर्गत, स्वस्थ भारत यात्रांचे आयोजन केले जात आहे.
राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मूलन कार्यक्रमांतर्गत या देशातून कुष्ठरोगाचे उच्चाटन करणे ही महात्मा गांधींच्या दूरदृष्टीला आदरांजली असल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले आहे.
“सरदार पटेल यांनी आपले सर्व जीवन भारताला एकजूट करण्यासाठी समर्पित केले.
कवरत्ती आणि कन्याकुमारी येथे ते नागरिकांशी बोलले.
खरोखर त्या घटनेचे केवळ अवमूल्यनच केले गेले असे नाही तर हा आमच्या स्वाभिमानाला धक्का लावण्याचासुद्धा हा प्रयत्न होता.
त्यामुळे शहरी पायाभूत सुविधांवरील भार हलका करण्यासाठी जलद वाहतूक प्रणाली आवश्यक आहे.
अफगाणिस्तानमध्ये क्षमता वृध्दी आणि पायाभूत सुविधांसाठी भारताच्या सहकार्याची अफगाणिस्तान प्रशंसा करत असल्याच्या भावना डॉ. अब्दुल्ला यांनी व्यक्त केल्या.
नागरिकत्व विधेयकाविषयी बोलताना या विधेयकासंदर्भात अफवांवर विश्वास ठेवू नका असे आवाहन त्यांनी केले.
जलसंवर्धन आणि जलव्यवस्थापन यावर युध्द पातळीवर प्रयत्न करण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
उभय देशांमध्ये अभिनवता, सर्जनशीलता आणि आर्थिक वाढीला प्रोत्साहन देणे हा या कराराचा उद्देश आहे.
पाहता पाहता, फक्त भारतामध्येच नाही तर संपूर्ण विश्वामध्ये ‘सेल्फी विथ डॉटर’ अशी मोठी मोहीमच सुरू झाली.
दोन्ही देश विविधतेने परिपूर्ण लोकशाही देश आहेत.
रशियाचे आर्थिक विकास मंत्रालय आणि भारताचा नीति आयोग यांच्यातला सामंजस्य करार
माझे पहिले दोन कार्यक्रम साबरमती आश्रमात असतील.
ते लाभार्थी ओळख पत्र आणि ई-कार्ड निर्मिती संदर्भातील प्रात्यक्षिकांना उपस्थित राहतील.
दूर दूरहून लोक पत्रे पाठवू लागले आहे.
हे परस्पर आणि जागतिक उद्दिष्ट लक्षात घेऊन मी पंतप्रधान आबे आणि जपानला एक योग्य भागीदार बनल्याबद्दल धन्यवाद देतो.
मोठ्या संख्येने जनता खेड्यात राहत असून राज्याच्या सर्वांगीण आर्थिक विकासासाठी, खेड्यांचा विकास महत्वाचा असल्याचे त्यांनी सांगितले.
देशाला पेचप्रसंगातून बाहेर काढून आर्थिक भरभराटीच्या मार्गावर नेण्यासाठी आपला दृष्टीकोन आणि नेतृत्वाची आम्ही प्रशंसा करतो.
“संवाद – ग्लोबल इनिशिएनटीव्ह ऑन काँफ्लिट अव्हॉइडन्स ऍण्ड एन्व्हायरमेन्ट कंसेन्सस ” चे दुसरे पर्व आज आणि उद्या यांगून इथे आयोजित करण्यात आले आहे.
अगणित घटना असतील.
आज स्वाक्षरी करण्यात आलेल्या व्यापार उपाययोजना करारामुळे आमची व्यापारसंबंधी भागीदारी मजबूत होईल.
सर्वात कनिष्ठ आणि सर्वात वरिष्ठ अधिकारी परस्पर संवाद साधण्यात खूप काळ व्यतित करत आहेत ही उल्लेानीय बाब आहे, असे पंतप्रधानांनी यावेळी बोलातांना सांगितले.
पंतप्रधानांनी आंध्र प्रदेशच्या जनतेलाही शुभेच्छा दिल्या आहेत.
म्हणूनच भारतासाठी आणि संपूर्ण दुनियेची असलेली मागणी पूर्ण करण्यासाठी सर्वप्रथम ‘मेक-इन-इंडिया’ हे, ‘मेक फॉर इंडिया’साठी अधिक कार्यक्षम, मजबूत होत आहे.
शेतकऱ्यांचे उत्पन्न वाढवण्याच्या उद्दिष्टाने केंद्र सरकारची धोरणे आणि निर्णय पुरक असतात, असे ते म्हणाले.
आंतरराष्ट्रीय सेटलमेंट बँकेनुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थांमध्ये भारतीय अर्थव्यवस्थेला बँकिंग क्षेत्रातील संकटांची कमी झळ पोहोचेल.
देशाच्या अर्थव्यवस्थेत इमानदारीचे नवे पर्व सुरु झाले नसते तर हे शक्य होते का?
पंतप्रधानांनी देशातील जनतेचे अभिनंदन केले आणि हा अतिजलद रेल्वे प्रकल्प गती आणि प्रगतीसह जलद निकाल देणारा ठरेल, असा विश्वास व्यक्त केला.
रेल्वे आणि रस्ते क्षेत्रामध्ये चारधाम प्रकल्प, काझीगुंद-बनीहाल बोगदा, चिनाब रेल्वे पूल, जिरीबाम-इंफाळ प्रकल्प या महत्वाच्या प्रकल्पांच्या कामाचा आढावा घेण्यात आला.
या मेट्रो प्रकल्पाची अनेक महत्वपूर्ण वैशिष्टये आहेत.
सर्व देशवासियांना या सणांसाठी भरपूर शुभेच्छा.
या लोकांनी हे आंदोलन खूप चांगल्या भावनेने पुढे नेले आहे.
हे अभियान प्रतिबंधात्मक,प्रोत्साह्नात्मक,पुनर्वसनात्मक सेवा पुरवेल.
यामुळे ग्रामीण महिलांची धुरांपासून मुक्तता झाली आहे.
निवडलेल्या बँकेचे नाव कोच्ची मेट्रोच्या तिकीट दर कार्डावर असेल तसेच अँपवर देखील बँकेचे नाव असेल.
स्वच्छता हे प्रतिबंधात्मक उपायांचे सर्वात सोपे तंत्र आहे.
राष्ट्रीय ग्राहक हेल्पलाईनची क्षमता चौपट वाढविण्यात आली आहे.
गुंतवणूकदाराना वाढ आणि स्थूल-आर्थिक स्थिरता हवी असते.
पहिल्या जागतिक महायुध्दादरम्यान हैफाच्या मुक्तीसाठी भारतीय जवानांनी दिलेल्या योगदानाचे पंतप्रधानांनी स्मरण केले.
बचत गटांची चळवळ वाढवण्यासाठी सरकार प्रशिक्षण, आर्थिक सहाय्य आणि संधी उपलब्ध करुन देते, असेही ते म्हणाले.
पंतप्रधान पुढे म्हणाले की, 3 लक्ष संस्था परीक्षणाअंतर्गत आल्या असून, विमुद्रीकरणानंतर निरीक्षणा अंती हे आढळून आले आहे.
देशातील प्रत्येक घरात वीज पोहोचविण्यासाठी नुकतीच आम्ही एक योजना सुरू केली आहे.
शैक्षणिक संस्थात इतर वर्गातल्या विद्यार्थ्यांवर परिणाम होऊ नये यासाठी सरकार, शैक्षणिक संस्थात जागा वाढविणार असल्याचे पंतप्रधानांनी स्पष्ट केले.
परिवारातल्या मोठ्या लोकांनीही मुलांशी शक्यतो खेळायचा प्रयत्न करावा.
पंतप्रधान मोदी आणि राष्ट्राध्यक्ष शी जिनपिंग यांनी भारत-चीन धोरणात्मक संबंधांतील विकासाचा दिर्घकालीन दृष्टीकोनातून आढावा घेतला.
या निर्णयामुळे आम्हाला जागतिक स्तरावर तंटा सोडवणुकीत आघाडीचे स्थान मिळण्यास मदत झाली आहे.
अशा प्रकारे एका अर्थाने संपूर्ण भारतवर्षाला त्यांचा आशीर्वाद प्राप्त झाला.
नामिबियातल्या एनआयपीएएम या संस्थेला, उच्च नागरी सेवा विषयक प्रशिक्षण संस्था चालवण्याबाबतच्या अनुभव प्रदानासाठी या सामंजस्य करारामुळे मदत होणार आहे.
विशेषत: गरीबांच्या उन्नतीसाठी त्यांनी केलेल्या प्रयत्नांचे कायमच स्मरण केले जाईल.
माझ्या प्रिय देशवासीयांनो, पुढच्या महिन्यात, ‘मन की बात’ साठी पुन्हा एकदा आपणा सर्वांशी संवाद साधेन.
आयुष्यमान भारत अंतर्गत प्रस्तावित राष्ट्रीय आरोग्य सुरक्षा अभियानाशी जोडले जाणार
आम्ही 1 कोटी रुपयांपर्यंतचे कर्ज 59 मिनिटांत मंजूर करत आहोत.”
यामुळे कोलंबियामधे भारतीय पारंपारिक औषध पद्धतीचा प्रचार आणि प्रसार होण्यासाठी प्रोत्साहन मिळणार आहे.
समाजातील सर्व वर्गांमध्ये ते प्रेमळ आणि आदरणीय होते.
” लोकनायक जयप्रकाश नारायण यांच्या जयंतीनिमित्त माझी त्यांना विनम्र आदरांजली.”
वाचन करणे आणि ज्ञान मिळवणे हे केवळ कामापुरतेच मर्यादित असावे, असे मला वाटत नाही.
युवावर्गाला डोळयासमोर ठेवून ही विशेष मोहीम सुरू केली होती.
गरीब कुटुंबातल्या महिलांनी आत्मविश्वास आणि स्वत:च्या हिंमतीच्या भरवश्यावर सर्व अडचणींचा सामना करत मिळवलेल्या यशाचे पंतप्रधानांनी कौतुक केले.
अमृत मोहिमेतही तामिळनाडूतील ३३ शहरांचा समावेश आहे.
वाराणसी हे देशातील निवडक शहरांपैकी एक आहे जिथे पाईपद्वारे स्वयंपाकाचा गॅस पुरवला जातो.
यावेळी भुवनेश्वरच्या उत्कल विद्यापीठात ‘पैका’ यांच्या नावाने एक अध्यासन सुरु करण्याची घोषणाही करण्यात आली.
गरीबांना दर्जेदार आणि परवडणाऱ्या आरोग्य सेवा मिळायलाच हव्यात असे, पंतप्रधानांनी अधारेखित केले.
भारत आणि आसियान राष्ट्रे ऐतिहासिक दृष्ट्या परस्परांशी कशी जोडली गेली आहेत, याचेच दर्शन आपल्याला या नाटिकेतून घडले.
केंद्र / राज्य पातळीवरील व्यापार संघटनांची मान्यता वेगवेगळ्या विभागांद्वारे अशा प्रकारच्या प्रक्रियांची लबाडी कमी करेल.
विशेष म्हणजे, भारताने काही महत्वाच्या आर्थिक सुधारणा करण्याआधीच हे यश संपादन केले आहे.
या दु:खद प्रसंगी त्यांचे कुटुंबीय आणि समर्थकांच्या दु:खात मी सहभागी आहे.
आपला वर्तमान काळही आपल्याला एकत्र कार्य करण्यासाठी प्रोत्साहित करत आहे.
3 सप्टेंबर 2016 ला या करारावर स्वाक्षऱ्या झाल्या आहेत.
आरोग्य क्षेत्राशी संबंधित सर्वजण या क्षेत्राच्या आमुलाग्र बदलासाठी कार्य करत आहेत.
शंभर तासांच्या आतच कशा प्रकारे कारवाई करण्यात आली, हे आपण सर्वांनी पाहिलं असेलच.
आता आपण स्वतंत्र हिंदुस्थानात आहोत.
ह्या गोष्टींमध्ये तर पूर्ण देशाचा मूड बदलण्याची ताकद आहे.
या प्रसंगी पंतप्रधान नोएडातील एका जाहीर सभेला संबोधित करतील.
या दिवशी सकाळी 11 वाजता आपण दोन मिनिटांचे मौन पाळून, देशासाठी प्राण अर्पण करणाऱ्या शहीदांना श्रद्धांजली देतो.
