उनका अदम्‍य साहस प्रेरणा का स्रोत है।
सिर्फ़ इमारतों की नहीं, सिर्फ़ प्राकृतिक सौन्दर्य की नहीं ,वहाँ के जन-जीवन की कुछ बातें लिखिए ।
यह एक अच्‍छी शुरुआत है।
केरल 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा हासिल करने वाला पहला राज्‍य भी था।
महान हिमालय का आशीर्वाद आपके साथ हों।
सुरक्षा बीमा योजना ने करोड़ों लोगों को जोखिम बीमा मुहैया कराया है जिन्हें इसकी सख्‍त जरूरत है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार सभी परियोजनाएं समयबद्ध रूप से पूर्ण करने के लिए प्रतिबद्ध है।
पार्टी और सरकार में श्री एम. वैंकेया नायडू के साथ काम करने की स्‍मृतियां मेरी यादों में भरी हैं।
नेताजी सुभाष चन्‍द्र बोस का स्‍मरण करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नेताजी के आह्वान पर अंडमान के कई युवाओं ने खुद को भारत की स्‍वतंत्रता पर समर्पित कर दिया था।
हमने इस क्षेत्र में नीति तैयार करने को गति दी है।
हाल में भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रोलिंग स्‍टॉक और सिग्‍नल प्रणाली के लिए विनिर्देशों को मानकीकृत किया है।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करत हुए प्रधानमंत्री ने भूमिगत खनन और कोयला खदानों से निकलने वाली गैस की दिशा में अद्यतन प्रौद्योगिकी के इस्तेमाल के जरिए नवीन प्रयासों की आवश्यकता पर बल दिया।
समीक्षा बैठक के बाद प्रधानमंत्री ने राज्य के लिये 500 करोड़ रुपये की आर्थिक सहायता की घोषणा की।
उन्होंने कहा कि सरकार का ध्यान तेज सम्पर्क के जरिये उत्पादन बढ़ाने पर है।
एक महीने तक चलने वाले इस अभियान में हरिद्वार से पटना तक की दूरी रिवर राफ्टिंग के जरिए तय की जाएगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पीएम-किसान योजना से लगभग 12 करोड़ किसान को लाभ मिलने की संभावना है।
10 दिन पूर्व, भारत-माता ने अपने वीर सपूतों को खो दिया।
लेकिन अगर हमें, हमारी शक्ति, सामर्थ्‍य के प्रति भरोसा नहीं होगा, तो कोई स्‍वीकार नहीं करेगा।
उन्‍होंने कहा कि कृषि के क्षेत्र में भी किसानों को लाभ पहुंचाने के दृष्टिगत प्रौद्योगिकी के इस्‍तेमाल के जरिए एक नई ‘संस्‍कृति’विकसित करने की जरूरत है।
इस वर्ष जुलाई में हमने पूरे देश में एकरूप वस्तु और सेवाकर प्रणाली लागू की है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी ने आज बेलागावी में कर्नाटक लिंगायत एजुकेशन सोसाइटी के शताब्‍दी समारोह के आयोजन में हिस्‍सा लिया।
अब कुछ लोग ये कह सकते हैं कि आपने दो ही साल क्यों लिए?
ये एक नया रास्ता है जो सरकार ने आपके लिये खोला है।
किसी देश के युवाओं के भीतर अगर ये हैं तो वो देश न सिर्फ अर्थव्यवस्था, विज्ञान और technologyजैसे क्षेत्रों में तरक्की करेगा बल्कि sportsमें भी अपना परचम फहराएगा।
लेकिन वर्षा की प्रतीक्षा हो रही है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी की अध्‍यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने शहरी नियोजन और विकास के क्षेत्र में सहयोग के लिए भारत और सिंगापुर के बीच समझौता ज्ञापन को पूर्व प्रभाव से अपनी स्‍वीकृति दे दी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार का प्रत्‍येक रुपया और हरेक संसाधन भारतीयों के कल्‍याण के लिए समर्पित है।
भारत और जापान प्राचीन सभ्यताएं एवं जीवंत लोकतंत्र हैं।
5000 से अधिक स्थानों में मौजूद लाभार्थियों और स्टोर मालिकों के साथ एक साथ बातचीत करते हुए, प्रधान मंत्री ने कहा कि कम कीमतों पर उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं की उपलब्धता सुनिश्चित करने के लिए, सरकार ने दो बड़े कदम उठाए हैं।
मातृत्‍व अवकाश में बढ़ोत्‍तरी स्‍वागतयोग्‍य प्रावधान है।
भारत सिर्फ खेलों में ही नहीं बल्कि उन क्षेत्रों में भी नए रिकॉर्ड बना रहा है जिनके बारे में कभी सोचा तक नहीं गया था।
हमारे सुरक्षा बलों को पूर्ण स्‍वतंत्रता दे दी गई है।
यह समझौता ज्ञापन भारत में बुनियादी ढांचा क्षेत्र में संभावित निवेश के लिए सऊदी अरब के संस्‍थानों को आकर्षित करने की दिशा में आगे बढ़ने में मदद करेगा।
जब हमारी सामरिक साझेदारी को एक दशक पूरे हो रहे हैं उस दौरान उनकी यह यात्रा दोनों देशों के लिए महत्वपूर्ण है।
वह 159 दिनों तक रोजाना लगभग 300 किलोमीटर साइकल चलाती थी।
इस अक्तूबर महीने से मार्च महीने तक का समय का उपयोग देश के tourism को बढ़ाने में आप भी एक बहुत बड़े catalyst agent बन सकते हैं ।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों को अपने गुरूओं, संरक्षण व कोचिंग देने वालों तथा अपने शिक्षकों को याद करने और उनके संपर्क में रहने का आग्रह किया जिन्होंने उन्हें बचपन से मार्गदर्शन प्रदान किया है।
उन्होंने पाकिस्तान की जनता को आह्वान करते हुए कहा कि वह अपने शासकों से भ्रष्टाचार और नकली नोटों के खिलाफ लड़ने के लिए कहे।
उन्‍होंने कहा कि जिस प्रकार सरदार पटेल ने देश का राजनीतिक एकीकरण सुनिश्चित किया था, उसी तरह जीएसटी आर्थिक एकीकरण सुनिश्चित करेगा।
आप सब योग के फायदे से लाभान्वित हों।
फॉस्ट ट्रैक प्रक्रिया के दौरान यह फैसला छह माह में आ जाना चाहिए।
इसमें फोटोग्राफी और भू-टैगिंग शामिल हैं।
हम पहले से ही विश्‍व में सौर-ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्‍पादक है।
वे स्वच्छ ऊर्जा पर आधारित प्रणालियों, अक्षय ऊर्जा और ईंधन, ऊर्जा की कुशलता को बढ़ाने और प्रदूषण रहित ऊर्जा के उत्पादन की तकनीकों के विकास के लिये प्रयास जारी रखने पर भी सहमत हुये।
Consumer Protection से जुड़े पोर्टल और सोशल मीडिया को भी इंट्रीग्रेट किया गया है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों के निर्वहन में भारत की ओर से पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
उन्‍होंने इस बात को रेखांकित किया कि इस परियोजना को जनवरी 2015 में मंजूरी दी गई थी और अब यह उपयोग के लिए उपलब्‍ध है।
क्रम संख्या 9 में ‘मोम्बा’ के स्थान पर मोन्पा, मेम्बा, सरतांग, सजोलोंग (मिजी) को शामिल करना
उन्होंने 2022 तक नवीकरणीय स्रोतों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पन्न करने की भारत की प्रतिबद्धता को याद किया।
मैं वैल्‍यू कैप्‍चर फाइनैंस पॉलिसी फ्रेमवर्क के लिए वेंकैया जी के नेतृत्‍व में शहरी विकास मंत्रालय की सराहना करता हूं।
इस अवसर पर सम्बोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने धन्वंतरि जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाने के लिए जनसभा को बधाई दी।
हम सड़कों, बंदरगाहों, रेलवे, हवाई अड्डों, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्कों और ऊर्जा सहित अगली पीढ़ी की बुनियादी ढांचागत सुविधाओं में निवेश बढ़ाने के लिए तत्‍पर हैं।
हमने जैसे सेंडई फ्रेमवर्क का कार्यान्वयन किया है, उसी तरह हम क्षेत्रीय और अंतरराष्ट्रीय सहयोग के लिए नए अवसरों का स्वागत करेंगे।
पिछले महीने से उन्होंने मेरी ‘मन की बात’ पूर्ण होने के तुरंत बाद प्रादेशिक भाषाओं में ‘मन की बात’ सुनाना शुरू किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज यहां एकत्रित समूह भारत के लोगों की उम्मीदों एवं आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करता है।
‘मन की बात’ के श्रोता जो संस्कृत को लेकर कार्यकरते हैं, मैं उनसे भी अनुरोध करूंगा कि इस पर विचार करें कि कोमल जी के सुझाव को कैसे आगे बढ़ाया जाए।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी ने जन-भागीदारी और जन-आंदोलन की धाराओं का विलय कर दिया था।
प्रधानमंत्री ने इस शानदार करतब के साथ जुड़े सभी लोगों को हार्दिक बधाई दी।
मैं एक बार फिर इस महान देश की यात्रा करने के लिए प्रसन्न हूं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी ने आज भारत सरकार के सभी सचिवों, मंत्रालयों के वरिष्‍ठ अधिकारियों के साथ अनौपचारिक बैठक की।
उन्होंने खुद को दिल्ली सरकार और केंद्र दोनों जगहों पर मेहनती और लोगों के अनुकूल काम करने वाले प्रशासक के रूप में प्रतिष्ठित किया।
मुझे निवेशकों के लिए इसमें ऐसी अपार संभावनाएं नजर आ रही हैं जिनका दोहन अब तक नहीं हो पाया है।
यह बढ़ते भूमि मूल्‍य कब्‍जे में लेने के लिए एक तंत्र प्रदान करता है।
मुझे पूरा भरोसा है कि वे जो व्यावसयिक साझेदारियां स्थापित करेंगे वह हमारे व्यापारिक रिश्तों को गति प्रदान करेगा।
पहला 100 प्रतिशत साक्षर शहर और पहला 100 प्रतिशत साक्षर जिला केरल से ही हैं।
दुनिया के क़रीब-क़रीब सभी देशों ने योग के इस अवसर को अपना अवसर बना दिया।
उन्होंने केन्या के स्वाधीनता आंदोलन में भारतीय समुदाय के सदस्यों को योगदान का भी स्मरण किया।
मैं देश के विभिन्‍न भागों में ज्‍यादा से ज्‍यादा शौचालय के निर्माण में लगे सभी लोगों और संगठनों की प्रशंसा करता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘वायुसेना दिवस के अवसर पर वायुसेना के वीर जवानों और उनके परिजनों को देशवासियों का सलाम।
उन्होंने कहा कि हम अधिक ऊर्जा उपलब्धता के दौर में प्रवेश कर रहे हैं, परंतु अफसोस इस बात का है कि दुनिया में एक अरब से अधिक लोग अब भी बिजली से दूर हैं।
खादी और handicraft की कुल बिक्री में भी पिछले वर्ष से, इस वर्ष क़रीब-क़रीब 90 प्रतिशत वृद्धि देखने को मिली है।
मैं इस गर्व के क्षण में कोच्चि के लोगों को बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने गुजरात और महाराष्‍ट्र की जनता और क‍िसानों की ओर से, जो नर्मदा नदी से लाभान्‍व‍ित होते हैं, नर्मदा सेवा यात्रा के ल‍िए मध्‍यप्रदेश की जनता और सरकार को धन्‍यवाद द‍िया ।
अत: यदि भारत में नए मकानों के निर्माण में नई प्रौद्योगिकी का उपयोग करने की कोशिश की गई तो इसके अतिरिक्‍त फायदे होंगे।
श्रीमान् गुरबचन सिंह जी के परिवार ने वैसी एक मिसाल हमारे सामने दी है।
सिस्टर निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चन्द्र बसु इसके सशक्त उदाहरण हैं।
आज हम आपस में जुड़े विश्व में रह रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा प्रवाह – नर्मदा नदी के लिए मिशन कार्य योजना दस्तावेज जारी किया।
एक समाज के रूप में, एक देश के रूप में, 30 जनवरी, 11 बजे 2 मिनट श्रद्धांजलि, यह सहज स्वभाव बनना चाहिए।
इस संदर्भ में केंद्र सरकार की उन पहलों का जिक्र किया जिससे दवाओं के मूल्य में कमी आई है और स्टेंट की कीमत कम हुई है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवा का शुभारंभ भी करेंगे।
सिक्किम के पहले और देश के 100वें एयरपोर्ट – पाक्योंग की शुरुआत हुई।Under-19 क्रिकेट विश्व कप और Blindक्रिकेट विश्व कप में भारत ने जीत दर्ज करायी।
धीरे-धीरे उस दिशा में काम आगे बढ़ेगा।
एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करूंगा।
देशहित में जब सब दल साथ मिलकर चलते हैं, तो फैसले भी अच्‍छे होते हैं, जल्‍दी होते हैं, परिणाम भी अच्‍छा मिलता है।
2019-23 अवधि के लिए दोनों देशों के विदेश मंत्रालयों के बीच परामर्श के लिए प्रोटोकॉल
प्रधानमंत्री ने उस समय की मनोदशा को व्यक्त करने के लिए लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी और कवि सोहनलाल द्विवेदी को उद्धृत किया।
हमारे पर्व, त्योहार हमें सामाजिक मूल्यों की शिक्षा भी देते हैं।
महात्मा गाँधी और गौतम बुद्ध की इस भूमि से हमारे बहादुर शांति-रक्षकों ने विश्वभर में शांति और सद्भाव का संदेश पहुँचाया है।
इन सभी महापुरुषों ने भारत का व्यापक भ्रमण किया ।
उन्होंने गर्मजोशी से स्वागत करने और उनकी पूरी यात्रा के दौरान सम्मान देने के लिए इस्राइली प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू का धन्यवाद किया।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
प्रधानमंत्री ने स्‍मार्ट सिटी मिशन की प्रगति की भी समीक्षा की।
केंद्र सरकार राज्‍य सरकार द्वारा उठाये गए कदमों का समर्थन करेगी।
उन्होंने यात्रा के दौरान विशिष्ट अनुभवों को साझा करने तथा इस विषय पर लिखने के लिए उन्हें प्रोत्साहित किया।
कारण-सूचियों से लेकर केस-लॉ तक, वकील की लाइब्रेरी अब आपके मोबाइल से एक क्लिक भर की दूरी पर है।
प्रधानमंत्री ने बटन दबाकर प्रतिमा के वर्चुअल अभिषेक की शुरूआत की।
इन उपायों से हमारी अर्थव्‍यवस्‍था अब विकास के तेज पथ पर अग्रसर हो गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अब अधिक संख्‍या में लोगों को जेनरिक दवाएं उपलब्‍ध हैं जिससे न केवल स्‍वास्‍थ्‍य सेवा का खर्च कम हुआ है बल्कि अनेक बहुमूल्‍य जीवन को बचाया जा सका है।
इस गठबंधन का संस्थापना सम्‍मेलन इस वर्ष के आरंभ में नई दिल्‍ली में आयोजित किया गया।
ये बात सही है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार के लिए सार्थक प्रयास भी किए हैं।
वे स्वामी विवेकानंद से इतना प्रभावित हुई, कि अपने सुखी-संपन्न जीवन का त्याग कर दिया और अपने जीवन को ग़रीबों की सेवा के लिए समर्पित कर दिया।
इस संदर्भ में उन्‍होंने जनधन योजना, उज्‍ज्‍वला योजना, स्‍वच्‍छ भारत मिशन, बीमा योजना, प्रधानमंत्री आवास योजना और हाल में शुरू की गई सौभाग्‍य योजना जैसे सरकारी कार्यक्रमों का उल्‍लेख किया।
देश में परिवहन से जूड़ी आवश्‍यकताओं की पूर्ति में रेलवे अब अपना योगदान और बेहतरीन तरीके से कर पाएगी।
हमने अपने-अपने देशों में आतंकवाद तथा उग्रवाद से कड़ा संघर्ष किया है।
उन्होंने स्वच्छता की दिशा में किए जा रहे कार्यों और शहर की सुंदरता बढ़ाने के लिए किए जा रहे कार्य की भी चर्चा की।
हमारा घरेलू बाजार टुकड़ों में बंटा है।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में एकजुटता के महत्व को दोहराया और दुनिया में स्थिरता के बल के रूप में इसके महत्व को रेखांकित किया।
अब हम वैश्विक रूप से एकीकृत अर्थव्यवस्था हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सेवाभाव हमारी संस्कृति का एक हिस्सा है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी ने आज सिंदरी में आयोजित एक समारोह में भारत सरकार और झारखंड सरकार की कई विकास परियोजनाओं का शिलान्‍यास किया।
भारत में, अगर हम 1999 और 2013 में चक्रवात के प्रभावों की तुलना करें तो प्रभाव स्पष्ट नजर आएंगे।
रेडियो के माध्यम से मैं एक तरह से करोड़ों परिवारों से हर महीने रूबरू होता हूँ।
मुझे बताया गया है कि पिछले दो वर्षों के दौरान इस फाउंडेशन को 1.20 करोड़ रुपये दिए गए हैं।
जैव ईंधन दरअसल कच्‍चे तेल पर आयात की निर्भरता कम करते हैं।
हमारे देश का electronic media, हमारे देश का print media देश की कितनी बड़ी सेवा कर सकता है ये ‘स्वच्छता ही सेवा’ आंदोलन में हम देख पाते हैं ।
इस बार भारतीय प्रेस परिषद की स्‍वर्ण जयंती भी मनाई जा रही है।
प्रधानमंत्री ने किसान उत्पादक संगठनों के महत्व पर भी बल दिया।
इस बैठक में गुजरात के मुख्यमंत्री श्री विजय रूपाणी, अन्य वरिष्ठ मंत्री और राज्य सरकार, आपदा राहत एजेंसियों एवं पीएमओ के वरिष्ठ अधिकारी भी शामिल हुए।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने प्रतिष्ठित गांधी शांति पुरस्कार पाने वालों को बधाई दी।
एक साथ कार्य करते हुए, हम अपने आपसी संबंधो को जन, समृद्धि और शांति के लिए भविष्य उन्मुख भागीदारी के रूप में ले जाना चाहते हैं।
योग अनुशासन एवं विकास की जीवनशैली के लिए एक मजबूत स्‍तंभ साबित हो सकता है।
भारत में नया व्‍यापार शुरू करना अब पहले के अपेक्षा अधिक सरल हो गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारा प्रयास पर्यावरण एवं स्‍थानीय संस्‍कृति को संरक्षित करते हुए विकास कार्य आरंभ करने का है।
उन्हीं के विजन (vision) से प्रेरित होकर 12 अक्तूबर 1993 को ‘राष्ट्रीय मानव अधिकार आयोग’ यानी ‘National Human Rights Commission’ (NHRC) का गठन किया गया था।
इन उपायों से भी ऊर्जा के उपयोग की दक्षता में वृद्धि हुई है।
देश सही दिशा में जाने के लिए हर पल अग्रसर है ।
प्रधानमंत्री भग्वदगीता के पृष्ठों को खोलकर उसका औपचारिक उद्घाटन करेंगे।
उन्होंने कहा कि इन नेक कामों के लिए घनिष्ठ समन्वयन एवं सतत निगरानी की आवश्यकता है।
अंतरराष्‍ट्रीय योग दिवस पर इतने सारे देशों का एक साथ आना योग के वास्‍तविक सार- एकजुटता – को दर्शाता है।
भारत ने हॉकी को कई महान खिलाड़ी भी दिए हैं।
प्रधानमंत्री ने रक्षा प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग में हुई प्रगति की सराहना की।
मैं धार्मिक स्थलों पर भी जाऊंगा जिनका भारत के साथ सांस्कृतिक जुड़ा है.
प्रधानमंत्री हरित रामेश्वर परियोजना की रूपरेखा भी जारी करेंगे।
हमारे सभी खिलाड़ियों ने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन दिया और बहुत अच्छी तरह खेले।
प्रधानमंत्री ने राज्य के मुख्यमंत्री श्री पिनारायी विजयन और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ एक बैठक कर बाढ़ से उत्पन्न स्थिति की समीक्षा की।
आपके इस ठोस कदम से नए भारत के निर्माण में काफी मदद मिलेगी।
रूस ने संयुक्‍त राष्‍ट्र सुरक्षा परिषद में सुधार के तहत भारत की स्‍थायी सदस्‍यता की दावेदारी का पुरजोर समर्थन किया है।
ऐसा कहा जाता है कि प्रेरणा भगिनी निवेदिता ही थी।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि आज विकास के लिए संपर्क आवश्यक है।
मैं इन पाँच राज्यों के प्रशासन को, शासन को और जनता-जनार्दन को विशेष रूप से आभार प्रकट करता हूँ इस कार्य को परिपूर्ण करने के लिये।
ज़िंदगी तो चलती है कि आपको जो एक sense of mission मिला है और जो आपका sense of ambition है, ये आपके mission और ambition के बीच में कोई तालमेल हो रहा है क्या?
इसका दायरा पूरे दक्षिण एशिया में विस्‍तृत है।
उपनिषद काल से ही ज्ञानवान लोगों का सदियों से सम्‍मान किया जाता रहा है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज के स्‍वभाव के साथ एक समन्वय है।
मैं विशेषकर वाइब्रेंट गुजरात के इस संस्‍करण के 15 साझेदार देशों का स्‍वागत और धन्‍यवाद करता हूं।
भारत क्रय क्षमता समतुल्‍यता (पीपीपी) की दृष्टि से तीसरी सबसे बड़ी अर्थव्‍यवस्‍था है।
अनुमान है कि हमारे देश में दो करोड़ से ज्यादा इंजीनियर और मैनेजमेंट के graduates हैं।
उन्होंने कहा कि लाभार्थियों, जो आज की प्रस्तुति में शामिल थे, की प्रसन्नता आज यहां उपस्थित जनसमूह के समक्ष स्पष्ट थी।
उनका गायन सूफी संगीत के प्रति लोगों को आकर्षित करता रहेगा।
वे अपने निवेश का संरक्षण सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक व्‍यवस्‍था चाहते हैं।
इनमें से 101 उपग्रह अमेरिका, इजराइल, स्विटजरलैंड, नीदरलैंड, कजाकिस्‍तान और संयुक्‍त अरब अमीरात के थे।
उन्होंने कई अन्य परियोजनाओं की भी चर्चा की जिनमें सड़कों और नमामि गंगे से सम्बद्ध परियोजनाएं शामिल थी, जिनका आज उद्घाटन किया गया अथवा आधारशिला रखी गई।
भले ही, भारत ख़िताब न जीत पाया लेकिन भारत के युवा खिलाड़ियों ने सभी का दिल जीत लिया।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘आज, जन-धन योजना ने तीन वर्ष पूरे कर लिए हैं।
मुझे खुशी है कि युवापीढ़ी हमारे इतिहास को, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों को, इस देश के लिए बलिदान देने वाले लोगों को, उनके विषय में जानने में रूचि रख रही है।
• समझौता ज्ञापन में सहयोग के निम्‍नलिखित क्षेत्र शामिल हैं:
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर मात्रा में उपलब्ध डिजाइन की प्रतिभा के साथ न्याय नहीं है।
किसी नये कोष की स्‍वीकृति नहीं दी गई है।
जन धन योजना ने करोड़ों लोगों को बैकिंग कार्य प्रणाली से जोड़ा है।
मेरी संवेदना मृतकों के परिजनों के साथ है।
हमारे बीच हर स्तर पर संवाद बढ़ा है।
इसलिए, मुझे यह जानकर हैरानी हुई कि किसी भी भारतीय प्रधानमंत्री ने अब तक पुर्तगाल की द्विपक्षीय यात्रा नहीं की।
राज्य सरकार को इस संकट से निपटने के लिये प्रत्येक सहायता उपलब्ध करायी जा रही है।
रूसी पक्ष ने इस बात पर दिलचस्पी जाहिर की कि भारत का रेल मंत्रालय जब गाड़ियों की गति बढ़ाने वाली परियोजनाओं पर फैसला करेगा, तब रूस अंतर्राष्ट्रीय प्रतिस्पर्धात्मक बोली प्रक्रिया में हिस्सा लेना चाहेगा।
भारत के सवा सौ करोड़ नागरिक नया संकल्प, नई उमंग, नया जोश, नए सपने लेकर स्वागत करेंगे।
साथियों, मेरी नजर में और हमारी सरकार के विजन में Consumer Protection का दायरा बहुत विस्तृत है।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि जब युद्ध की बात आती है तो वह किसी से पीछे नहीं हैं।
विकसित दुनिया के कई हिस्सों की तुलना में भारत में प्रति व्यक्ति प्लास्टिक खपत काफी कम है।
इसका उद्देश्‍य कम से कम चलने वाला समुदाय सृजित करना और सार्वजनिक परिवहन को ट्रांजिट के करीब लाना है।
इन सभी परियोजनाओं में जापानी उद्योग के लिए अपार संभावनाएं मौजूद हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, “भारत की सफलता के लाभ हमारे भागीदारों के लिए भी उपलब्ध हैं!
विभिन्न सरकारी योजनाओं के लाभार्थियों से वीडियो ब्रिज के माध्यम से प्रधानमंत्री द्वारा संवाद करने की कड़ी में यह चौथा ऐसा कार्यक्रम है।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) की प्रगति की समीक्षा करते हुए, प्रधानमंत्री ने वर्ष 2022 तक सबके लिए आवास उपलब्‍ध कराने की दिशा में केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता की चर्चा की।
हक़ीक़त तो ये है कि कन्याकुमारी से कश्मीर तक और कच्छ से ले करके कामरूप तक, अमरेली से ले करके अरुणाचल प्रदेश तक, ये तीन-चार महीने परीक्षा ही परीक्षायें होती हैं।
भारत और रूस 21वीं सदी में अंतरराज्‍यीय संबंधों के विकास की स्‍वाभाविक एवं अपरिहार्य प्रक्रिया के तहत अंतरराष्‍ट्रीय संबंधों में बहु-ध्रुवीय विश्‍व व्‍यवस्‍था की स्‍थापना का सम्‍मान करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले तीन सालों में केन्द्र सरकार ने अपना सारा ध्यान लोगों की जीवन गुणवत्ता सुधारने पर केन्द्रित किया है।
जीडीपी (सकल घरेलू उत्‍पाद) के प्रतिशत के रूप में सरकारी ऋण बोझ निरंतर कम होता जा रही है।
हमारे कई त्योहारों में नदियों और पानी को बचाने का भाव विशिष्ट रूप से समाहित है।
आज हम यहां इस विश्‍वास के साथ जुटे हैं कि हम मानव इस ग्रह के लिए कुछ कर सकते हैं।
विमानन क्षेत्र में विकास के चलते 2040 तक विमानन ईंधन की मांग चार गुना बढ़ने की उम्मीद की जाती है।
उनसे बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने राज्य में संपर्कता और बुनियादी सुविधाओं में सुधार की दिशा में केंद्र सरकार द्वारा उठाए गए कदमों के बारे में जानकारी दी।
पिछला वर्ष नेल्सन मंडेला जी की जन्म-शताब्दी का वर्ष था।
भारत गर्व से कह सकता है कि भारत की सेना में सशस्त्र बलों में पुरुष शक्ति ही नहीं, स्त्री-शक्ति का भी उतना योगदान बनता जा रहा है।
उषा स्‍कूल ऑफ एथलेटिक्‍स’ में सिंथेटिक ट्रैक के उद्घाटन अवसर पर सभी खेल प्रेमियों को बधाई।
कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह में भाग लेते हुए मुझे काफी खुशी हो रही है।
प्रधानमंत्री ने पांचवी बार वीडियो ब्रिज के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ संवाद स्थापित किया।
प्रधानमंत्री ने शिखर सम्मेलन से पहले ब्रिक्स और बिम्सटेक परिवार के नेताओं का स्वागत किया।
अब मैं विशेष रूप से खाद्य प्रसंस्‍करण की बात करता हूं।
रेलवे, सड़क, बिजली हमारे प्राथमिकता वाले क्षेत्र रहे हैं।
इसके अलावा डिजिटल माध्यम से हुए ट्रांजेक्शन पर वर्किंग कैपिटल लोन 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 30 प्रतिशत तक करने को कहा गया है।
दोनों नेता दोनों देशों के बीच मौजूद लाभकारी व्यवस्थाओं का लाभ उठाते हुये द्विपक्षीय व्यापार एवं निवेश को एक संतुलित और स्थायी तरीके से आगे बढ़ाने पर भी सहमत हुये।
• केंद्र सरकार केरल, तमिलनाडु और लक्षद्वीप के लिए तत्काल 325 करोड़ रुपये की आर्थिक मदद जारी करेगा।
उन्होंने कहा कि पदक विजताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अब शुरू हो रही है और उन्हें ओलम्पिक खेलों के लक्ष्य पर से नजर नहीं हटानी चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि डाकिया लंबे समय से गांवों में एक सम्मानित और स्वीकार्य व्यक्ति रहे हैं।
दु:ख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं और प्रार्थनाएं तमिलनाडु की जनता के साथ है।
ग्रामोदय के लिए ये बहुत बड़ी भूमिका अदा कर रहा है।
मुझे विश्‍वास है कि इस मंच पर होने वाले विचार-विमर्श से दुनिया के नागरिकों को स्‍वच्‍छ, सस्‍ती और निरंतर ऊर्जा का लाभ मिल सकेगा।
कुछ ही घंटों में ट्विटर और फेसबुक जैसे सोशल मीडिया मंचों पर इस वीडियो ने लोगों में एक जबरदस्त रुचि पैदा कर दी।
उन्होंने जीएसटी लागू करने, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा एवं बैंकिंग क्षेत्र के सुधार और कौशल विकास समेत कई पहलों का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच साझा मूल्‍यों पर विशेष जोर दिया।
दोनों पक्षों ने रूस में एडवांस फार्मा कंपनी द्वारा दवा संयंत्र लगाने का स्वागत किया।
प्रधानमंत्री पश्चिमी उत्‍तर प्रदेश को निर्बाध बिजली आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए बनाई गई पश्चिमी-उत्‍तर अन्‍तर-क्षेत्रीय बिजली पारेषण लाइन राष्‍ट्र को समर्पित करेंगे।
हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पर्वत हों या फिर धूप से तपता रेगिस्तान, योग हर परिस्थिति में, हर जीवन को समृद्ध कर रहा है।
श्री मोदी ने कहा कि पाक्‍योंग हवाई अड्डा सिक्किम के लिए हवाई संपर्क सेवा को सुगम बनाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आईक्यू (बौद्धिक कौशल) और ईक्यू (भावनात्मक कौशल), दोनों का छात्र जीवन में बहुत महत्व होता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य की स्थापना दिवस के अवसर पर बधाई दी है।
यह भी शांति की दिशा में हमारे सैनिकों द्वारा किया गया एक पराक्रम था।
उन्होंने कहा कि स्वामी विवेकानंद ने सामाजिक बुराईयों के खिलाफ भी आवाज उठाई।
हमारा द्विपक्षीय व्यापार 10 billion dollars से भी अधिक है।
जब अन्दर पढ़ा तो जाना कि कैसे आज हमारे युवा Technology का smart और creative use करके सामान्य व्यक्ति के जीवन में बदलाव का प्रयास करते हैं।
दोनों पक्षों ने दोहराया कि बहु-सांस्‍कृतिक, बहु-भाषी तथा बहु-धर्मी समाज होते हुए भारत और रूस आज की चुनौतियों के समाधान के लिए सभ्‍यतामूलक विवेक एक साथ लाये हैं।
Chartered Accountant Insolvency Practitioner बनकर एक इस नये क्षेत्र में अपने कैरियर की शुरुआत कर सकता है।
प्रधानमंत्री बाढ़ से उत्पन्न परिस्थिति के संबंध में मुख्यमंत्री के निरंतर संपर्क में बने हुये हैं।
उन्होंने यह भी बताया कि 2018-19 के चीनी मौसम के लिए गन्ने के उचित और नकद मूल्य (एफआरपी) की भी घोषणा कर दी जाएगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्‍यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पनबिजली क्षेत्र को बढ़ावा देने के उपायों को मंजूरी दे दी है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इसके बारे में सोचना चाहिए कि किस प्रकार अनुसंधान से हमारे किसानों को मदद मिल सके।
उन्होंने अपने लेख और सम्मेलनों के माध्यम से बसु के research के प्रकाशन एवं प्रचार में सहायता की।
17. दोनों पक्षों ने भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूस के लघु एवं मध्यम व्यापार निगम के बीच समझौता-ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए जाने का स्वागत किया।
3. स्वास्थ्य में मानव संसाधन का अल्पकालीन प्रशिक्षण
आप सबको पता होगा कि जब ‘मार्स मिशन’ के लिये हम लोग सफलतापूर्वक orbit में जगह बनाई थी, तो ये पूरा mission एक 6 महीने की अवधि के लिये था।
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों के लिए मेरा संदेश हैः हम आपको मेक इंडिया कार्यक्रम के लिए आमंत्रित करते हैं।
आज भी टीम इंडिया के खिलाड़ी अपने परिश्रम और लगन की बदौलत मिल रही सफलताओं से हॉकी की नई पीढ़ी को प्रेरित कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने सहायक सचिवों को आने वाले समय में विभिन्न मंत्रालयों के साथ जुड़ने के दौरान अपने अनुभवों से निकली श्रेष्ठ बातों को ग्रहण करने के लिए प्रोत्साहित किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी कल (11 अक्‍टूबर, 2017) को आईएआरआई, पूसा, नई दिल्‍ली में नानाजी देशमुख के जन्‍म शताब्‍दी समारोह का उद्घाटन करेंगे।
उन्होंने बताया कि यह कदम आम लोगों के जीवन में बदलाव ला रहे हैं।
प्रधानमंत्री के इस संवाद कार्यक्रम में विभिन्न समूहों का प्रतिनिधित्व करने वाली एक करोड़ से अधिक महिलाएं कवर की गई।
आपने हमारी संस्कृति को अपने अंदर समाहित कर लिया है और इसे अपना बना लिया है।
लोकतंत्र के साथी होने के कारण कोरिया गणराज्य और भारत क्षेत्रीय और वैश्विक शांति के लिए सांझा आदर्श और दृष्टिकोण रखते हैं।
मैं पूरे देश में इस तरह पढ़ने और पुस्‍तकालय का आंदोलन देखना चाहता हूं।
मित्रों, अभी तक भारत के आयातकों को कच्चे हीरे को देखने और खरीदने के लिए विदेश जाना पड़ता था।
प्रधानमंत्री सरकार की उपलब्धियों को उजागर करने वाला एक दस्‍तावेज जारी करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा की भारतीय मनोरंजन उद्योग दुनिया भऱ में लोकप्रिय है।
वे विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाणपत्र प्रदान करेंगे।
मेरे प्यारे देशवासियो, नमस्कार।
8 अक्टूबर को हम ‘वायुसेना दिवस’ मनाते हैं।
उन्होंने कहा कि आज भारत न केवल दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि वह एक ऐसा देश भी बनकर उभरा है जो सबसे तेजी से गरीबी का उन्‍मूलन कर रहा है।
26. रूसी पक्ष ने रूसी सुदूर पूर्व में निवेश करने के लिए भारतीय पक्ष को आमंत्रित किया।
इन अनुभवों से आपका जीवन समृद्ध हो जायेगा ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे लिए एक अभिभावक रहा है।
जब इतना बड़ा आयोजन हो, विश्व भर से आये हज़ारों खिलाड़ी इसमें भाग ले रहे हों, कल्पना कर सकतें हैं कैसा माहौल होगा ?
यहाँ की बेटियाँ, आज अपने और अपने परिवार के कपड़ों के अलावा सामान्य से लेकर अच्छे कपड़े तक सिल रही हैं।
इसलिए यह उचित है कि कोच्चि में मेट्रो रेल की सुविधा होनी चाहिए।
हरमनप्रीत कौर का प्रशंसक कौन नहीं है?
वह समाज से अन्याय और असमानता को खत्म करने की दिशा में प्रतिबद्ध थे।
उन्होंने कहा कि भारत के पानी को पाकिस्तान जाने नहीं दिया जा सकता।
प्रधानमंत्री ने एथलीटों को यह आश्वासन दिया कि सरकार उन्हें सभी आवश्यक सहायता और सुविधाएं उपलब्ध कराएगी।
और इसलिये ये जो अंक का बोझ है, वो भी कभी-कभी हमें सही दिशा में जाने से रोक देता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि‍ समूचे पूर्वोत्‍तर क्षेत्र के लिए बेहतर आधारभूत संरचना और भावानात्‍मक जुड़ाव पर तेज गति से काम किए जाने पर जोर दिया गया है।
अर्थव्यवस्था पर बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि विश्व को उम्मीद है कि भारत जल्द ही पांच ट्रिलियन डॉलर की अर्थव्यवस्था वाला देश बन जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों नेताओं ने आतंकवाद और कट्टरपंथियों का मुकाबला करने के तौर-तरीकों पर भी चर्चा की।
उन्होंने कहा कि मुम्बई-अहमदाबाद गलियारे पर एक नई आर्थिक व्यवस्था विकसित की जा रही है, जिससे पूरा इलाका एकल आर्थिक क्षेत्र के रूप में बदल जाएगा।
श्री प्रणब मुखर्जी के बारे में बोलते हुए उन्होंने कहा, ““प्रणब दा हमारे समय के एक उत्कृष्ट राजनेता हैं।
एनडीआरएफ के 57 दल, जिनमें 1,300 कर्मी और 435 नौकायें शामिल हैं, खोज और बचाव कार्य में लगाये गये हैं।
यानी एक तरह से खेत से देश के किसी भी market के साथ connect -ऐसी व्यवस्था बनाई जा रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा “हम उन शहीदों की बहादुरी के लिए उन्हें नमन करते हैं जिन्होंने संसद पर इस कायरतापूर्ण हमले के दौरान शहादत दी।
सबसे पहले मैं आचे में हाल ही में आए भूकंप के कारण मारे गए लोगों के प्रति गहरी संवेदना व्यक्त करता हूं।
हालांकि, कानूनी सुधार तभी अपेक्षित परिणाम दे सकते हैं जब एक प्रभावी और कुशल विवाद समाधान तंत्र उपलब्ध हो।
प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्‍ट्रीय ऊर्जा समूह की सदस्‍यता के लिए कजाकिस्‍तान को आमन्त्रित किया।
मैं Ecological Protection Organisation के और उनकी पूरी टीम को और चंद्रपुर के नागरिकों को बहुत-बहुत बधाई देता हूँ।
दोनों नेता इस बात पर भी सहमत थे कि दोनों देशों के व्यापक विकास संबंधी अनुभव और राष्ट्रीय क्षमताओं को देखते हुये दो महत्वपूर्ण देशों और उभरती हुई अर्थव्यवस्थाओं के तौर पर भारत और चीन को 21वीं सदी में मानव जाति द्वारा सामना की जा रही चुनौतियों से निपटने के लिये अनोखे और स्थायी समाधान प्रदान करने में बढ़त लेने के लिये आपस में हाथ मिला लेने चाहिये।
पचास साल पहले इस परिषद का गठन हुआ था, तब से लेकर अब तक भारत में इस उद्योग ने तेजी से प्रगति की है।
आजादी के बादलाल-किले से पहली बार, आज़ाद हिन्द सरकार की 75वीं वर्षगाँठ पर तिरंगा फहराया गया।
उन्‍होंने देश की सेवा करते हुए अपने प्राण न्‍योच्‍छावर किए हैं।
उन्‍होंने एक महान नेता और एक ‘विश्‍व नेता’ के रूप में प्रधानमंत्री की सराहना की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्हें बताया गया है, 13वीं शताब्दी में भारतीय सूफी संत बाबा फरीद यरुशलम आए थे और उन्‍होंने यहां एक गुफा में साधना की थी।
घरेलू हाइड्रोकार्बन उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए एक मजबूत और अनुकूल निवेश नीतिगत ढांचा हमारे पास है ।
हमारी अर्थव्‍यवस्‍था के सर्वाधिक सेक्‍टर अब सिर्फ एफडीआई के लिए खुले हुए हैं।
अगर परिवार में परिवार ही बच्‍चे को हमेशा नकारता रहे और अपेक्षा कि मोहल्‍ले वाले बच्‍चे को सम्‍मान करे, तो वह संभव नहीं है।
आज भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ रही बड़ी अर्थव्यवस्था है।
ऐतिहासिक धरोहरों को सुरक्षित और स्वच्छ रखने की ज़िम्मेवारी हम सभी देशवासियों की है।
मैं उन सभी एथलीटों को बधाई देता हूँ जो पदकों के साथ वापस आ रहे हैं।
अब लोगों को वित्तीय सेवाएं सुलभ कराने के उद्देश्‍य से उन्हें स्मार्टफोन और डिजिटल उपकरणों के माध्‍यम से सशक्त बनाया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियो, आप सबको नमस्कार।
उन्होंने स्‍मरण किया कि केंद्र सरकार ने इससे पहले वित्तीय समावेश सुनिश्चित करने के लिए ‘जन धन योजना’ शुरू की थी।
आप सरकार और Tax देने वाले नागरिकों और कंपनियों के बीच Interface का काम करते हैं।
वह एक ऐसी महिला थीं जो आरामदायक जीवन जी सकती थीं लेकिन वह गरीबों की सेवा में जुटी रहीं।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि वह भाग्यशाली थे कि उन्हें अपनी युवावस्था में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य करने का अवसर मिला।
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्यम और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
गुजरात में अहमदाबाद में क़रीब-क़रीब 55 हज़ार लोगों ने एक साथ योग करके एक नया विश्व रिकॉर्ड बना दिया।
पिछले दो साल के दौरान, 2014 और 2016 में हमने 90 हजार से अधिक भारतीय नागरिकों की लगभग 54 देशों से सुगम स्वदेश वापसी करवाई।
भारत के सबसे वजनी, बड़े और अत्‍याधुनिक संचार उपग्रह -जीसैट-11 के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरो को बधाई”।
6 श्रम और 3 पर्यावरण कानूनों में बदलाव किया गया है जिससे युवा उद्यमियों को अब केवल स्व-प्रमाणित दस्तावेज देने की जरूरत है।
उन्होंने कहा कि धरती माता को बचाने की हमारी सामूहिक जिम्मेदारी है।
भारत-अमेरिका सामरिक भागीदारी की ताकत हमारे साझा मूल्‍यों और सामान्‍य हितों में निहित है।
भारत के सबसे बड़े कर सुधार अर्थात जीएसटी को हाल ही में लागू किया गया है।
समग्र विकास के लिए 26 द्वीपसमूहों की सूची बनाई गई है।
अपने संदेश में प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि “विश्व पर्यावरण दिवस की बधाई।
भारत के आर्थिक हितों की काफी संख्या में उपलब्ध मध्यस्थता विशेषज्ञों और वकीलों के द्वारा बेहतर सेवा की जा सकती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जीएसटी एक आधुनिक कर प्रशासन को बढ़ावा देगा जो अपेक्षाकृत आसान एवं अधिक पारदर्शी होगा और इससे भ्रष्‍टाचार पर लगाम लगाने में मदद मिलेगी।
Swiss Bank ने बताया है कि भारतीयों द्वारा जमा राशि अब तक के record में सबसे नीचे स्तर पर पहुंच गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों के संबंधों के लिए पिछले कुछ वर्ष स्वर्णिम रहे हैं।
सभा को संबोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सुनिश्चित करने के लिए कि 2022 तक हर बेघर व्यक्ति के पास घर हो, इस दिशा में कार्य तेज गति से चल रहा है।
ग्रामीण क्षेत्रों में सड़क कनेक्टिविटी अब 90 प्रतिशत हो गई है।
डॉक्‍टर अब्‍दुल कलाम जीवन पर्यन्‍त एक विकसित भारत के सपने को साकार करने के लिए जुटे रहे।
हमारी ओर से, जाहिर तौर पर हम अधिक से अधिक जापानी निवेश चाहते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना एवं स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं बेहतर वित्तीय समावेश में सहायता कर रही हैं।
उन्‍होंने कहा कि हमारे सशस्‍त्र बल प्रत्‍येक वर्ष मित्र देशों की सेनाओं के साथ औसत रूप से 10 बड़े संयुक्‍त अभ्‍यास कर रहे हैं।
ऐसा लगता है कि वो जीवन-मरण का जैसे सवाल है।
माँ दुर्गा की पूजा का अवसर है ।
उनकी यह उपलब्धि विशेष इसलिए है कि उन्होंने अपनी चुनौती को ही अपनी कामयाबी का माध्यम बना दिया।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी एवं तमिल कवि सुब्रह्मण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता ‘पुदुमई पेन्न’ (Pudhumai Penn), New Women और महिला सशक्तिकरण के लिए विख्यात रहे हैं।
आजादी के बाद यह पहला अवसर है जब इस प्रकार की योजना की शुरूआत हुई है।
पिछले तीन साल के दौरान मेरी सरकार ने देश के समग्र बुनियादी ढांचे के विकास पर विशेष ध्‍यान दिया है।
स्‍वच्‍छता के क्षेत्र में उपलब्धियों का जिक्र करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वर्ष 2014 से लेकर अबतक साफ सुथरे क्षेत्रों का दायरा 40 प्रतिशत से बढ़कर 80 प्रतिशत हो चुका है।
प्रधानमंत्री ने अपने इतिहास तथा अपने पुरातात्विक विरासत पर गर्व करने के महत्व पर बल दिया।
इस तरह राष्ट्रीय परिसंपत्तियों का राष्ट्रीय हित में सबसे अच्छा इस्तेमाल हो सकेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विश्व की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से एक चौथाई कंपनियां किसी न किसी देश के सार्वजनिक क्षेत्र के अंतर्गत आती हैं।
करीबी पड़ोसियों के रूप में, हमारे संबंध कई परतों में फैले हुए हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी ने आज पटना विश्‍वविद्यालय के शताब्दी समारोह को संबोधित किया।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छता के प्रति महात्मा गांधी के संकल्प की चर्चा की।
नई दिवाला एवं दिवालियापन संहिता से निवेशकों के लिए अपने कारोबार से बाहर निकलना आसान हो जाएगा।
दोनों ने शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व को प्राप्त करने के लिए बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून के शासन के महत्व को मूल्यों के रूप में रेखांकित किया।
उत्तर प्रदेश के वाराणसी में हरदुआ में रिंग रोड तिराहा पर दोपहर बाद कार्यक्रम आयोजित होगा।
मुलाकात के दौरान प्रधानमंत्री ने खिलाडियों से आग्रह किया कि वे अपने प्रदर्शन को सुधारने के लिए प्रौद्योगिकी का इस्तेमाल करें।
देश के कुछ सबसे पुराने कॉलेज, स्‍कूल और पुस्‍तकालय भी केरल में ही हैं।
भारत दुनिया की सर्वाधिक निवेशक अनुकूल अर्थव्‍यवस्‍थाओं में से एक है।
उन्होंने कहा कि उत्त्र प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग नेटवर्क चार सालों में लगभग दोगुना हो गया है।
हमारे बीच व्यापार एवं निवेश के संबंध और अधिक प्रगाढ़ हो रहे हैं।
अपने बहादुर सैनिकों को श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए मैं आज हाइफा जाऊंगा ।
इस बदलाव ने भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण परिवर्तन किये।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘अमेरिका के राष्‍ट्रपति के रूप में कार्यभार ग्रहण करने पर डॉनल्‍ड ट्रंप को बधाई।
आपस में सहमति के अनुसार किसी निर्धारित दिन यह पुरस्कार श्री मोदी को सियोल शांति पुरस्कार फाउंडेशन द्वारा दिया जाएगा।
यह आश्चर्य की बात नहीं है कि जापान आज भारत का चैथा सबसे बड़ा एफडीआई स्रोत बन चुका है।
अनेक प्रशासनिक सुधारों की बदौलत देश में कारोबारी माहौल काफी अच्छा हो गया है।
पिछले कुछ वर्षों के दौरान मैंने कई बार जापान की यात्रा की है।
भारत आज कई प्रमुख बदलावों के दौर से गुजर रहा है।
सुरक्षा एवं रक्षा सहयोग ने हमारे संबंधों को उभरता हुआ नया आयाम दिया है।
उन्होंने कहा कि अमूल का संबंध न केवल दुग्ध प्रसंस्करण से है बल्कि यह अधिकारिता का भी एक शानदार मॉडल है।
आज जीवनशैली के कारण, आपा-धापी के कारण, बढ़ती हुई ज़िम्मेवारियों के कारण, तनाव से मुक्त जीवन जीना मुश्किल होता जा रहा है।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक किसानों की आय को दोगुना करना है।
इस संदर्भ में उन्होंने सरकार के विभिन्न विकास-आधारित कदमों जैसे आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान एवं प्रधानमंत्री आवास योजना का उल्लेख किया।
वरना पिछली सरकार में जिस रफ्तार से Inflation बढ़ रही थी, उसी रफ्तार से बढ़ती रहती तो, देश के सामान्य नागरिक की रसोई का बजट बहुत ज्यादा बढ़ चुका होता।
उन्‍होंने कहा कि हमारे पूर्वजों की नवोन्‍मेषी भावना को जरूर जीवित रखा जाना चाहिए।
उन्होंने पर्यटन को भारत में एक प्राचीन अवधारणा और एक आध्यात्मिक परंपरा के रूप में वर्णित किया।
संसद का ये मानसून सत्र सामाजिक न्याय और युवाओं के कल्याण के सत्र के रूप में हमेशा याद किया जाएगा।
राज्य सरकार द्वारा इसमें वृद्धि के किसी भी निवेदन पर गौर किया जायेगा।
शेष भूमि का प्रबंधन निवेश एवं सार्वजनिक परिसंपत्ति प्रबंधन विभाग (डीआईपीएएम) और सार्वजनिक उपक्रम विभाग (डीपीई) के दिशानिर्देशों के अनुसार किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा ‘’यह स्‍मारक हमें आजादी के लिए हमारे देश के लोगों के महान बलिदान की याद दिलाता है’’।
उन्‍होंने हिंदू धर्म के लगभग सभी पहलुओं को महज 11 खंडों में समाहित कर दिया।
और मैं जानता हूं कालेधन के खिलाफ एक कार्रवाई का फर्जी कंपनियों को खत्म करने का किसी भी राजनीतिक दल को कितना नुकसान हो सकता है मुझे पूरा पता है।
मैं भारतीय समुदाय को भी सम्बोधित करूंगा।
वहां वे आगंतुकों के लिए कुछ सुविधाओं के लॉन्च की निशानी के रूप में एक पट्टिका का अनावरण करेंगे।
ये कुछ ऐसे प्रश्‍न हैं जिनका उत्‍तर मैं आप पर छोड़ना चाहता हूं।
उन्होंने वहां उपस्थित सभी व्यक्तियों से महात्मा गांधी की 150 जयंती, 2 अक्टूबर, 2019 तक 100 प्रतिशत स्वच्छता कवरेज की दिशा में काम करने की अपील की।
नारी सशक्त तो है, अब सशस्त्र भी बन रही है।
प्रधानमंत्री ने दिनभर असम, अरुणाचल प्रदेश, मणिपुर और नगालैंड राज्यों में बाढ़ की स्थिति के बारे में विस्तृत और अलग-अलग समीक्षा बैठकों में हिस्सा लिया।
हम एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए वस्तु एवं सेवा टैक्स कानून ला रहे हैं।
पुर्तगाल में भारतीय समुदाय ने हमारे द्विपक्षीय संबंधों को गहरा बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन पर लगाम लगाने के लिए एक सख्त नियम बनाए गए।
प्रधानमंत्री ने भारत और इस्राइल के बीच खाद्य, जल, स्‍वास्‍थ्‍य और ऊर्जा जैसे क्षेत्रों में नये अविष्‍कारों की दिशा में सहयोग की चर्चा की।
लेकिन जब गणेश उत्सव की बात करते हैं, तो लोकमान्य तिलक जी की याद आना बहुत स्वाभाविक है।
देश के लोगों को Clean Energy के लिए उज्जवला योजना, हेल्थ and हाईजीन के लिए स्वच्छ भारत अभियान, Financial inclusion के लिए जन-धन योजना, इसी भावना का प्रतिबिंब हैं।
कच्‍चे तेल की कीमतें बढ़ने के बावजूद महंगाई दर निर्धारित दायरे में ही हैं।
जगदलपुर-भुवनेश्‍वर एक्‍सप्रेस पटरी से उतरने के कारण हुई जीवन क्षति में अपने प्रियजनों को खोने वाले लोगों के साथ मेरी संवेदनाएं।
उन्होंने पिछले वर्ष नई दिल्ली में बांग्लादेश द्वारा भारतीय सैन्यकर्मियों को सम्मान देने के कार्यक्रम को याद किया।
मुझे एक बार फिर सीमा पर तैनात हमारे जाबांज़ सुरक्षाबलों के साथ दीपावली मनाने का सौभाग्य मिला।
प्रधानमंत्री 624 आवासों की एक सार्वजनिक आवास परियोजना के उद्घाटन को चिन्हित करने के लिए एक पट्टिका का अनावरण भी करेंगे।
इससे लगभग 24 साल से लंबित चला आ रहा मुद्दा समाप्‍त हो जायेगा।
ये हमारे भी मूल्य हैं।
गरीब लोगों के हाथ में रोजी-रोटी पहुंची है।
यह कार्य 36 महीने की अवधि के भीतर पूरा किया जाएगा।
खेल प्रेमियों के लिए रोमांचक matches को देखना एक अच्छा अवसर है।
बल्कि इसे सामाजिक एवं आर्थिक बदलाव लाने के वास्‍तविक लक्ष्‍य को प्राप्‍त करने की कोशिश करनी चाहिए।
‘मैं गुरू रविदास जयंती के विशेष अवसर पर गुरू रविदास जी को नमन करता हूं।
उन्‍होंने वर्ष 2017 को भारत-ब्रिटेन संस्‍कृति वर्ष के रूप में मनाने का स्‍वागत किया।
हाल ही में मेरी दो यादगार मुलाकातें हुई।
भारत सदा ही शांति के प्रति वचनबद्ध और समर्पित रहा है।
मैं सरकार की तरफ से हर संभव सहायता का आश्वासन देता हूं।
‘परीक्षा पे चर्चा’ इसकी एक विशेषता यह रही कि परीक्षा से जुड़ें विभिन्न विषयों पर खुल कर बातचीत हुई।
दोनों नेताओं ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा को प्राप्त करने के लिये विदेशी नीति पर अपने-अपने दृष्टिकोण के बारे में एक दूसरे के साथ अपने विचार साझा किये।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘राज्य स्थापना दिवस के विशिष्ट अवसर पर मेघालय के लोगों को शुभकामनाएं।
केवल रण क्षेत्र में ही नहीं, बल्कि रक्षा निर्माण उद्योगों की फैक्ट्रियों में भी रणनीतिक निर्णय लिए जाते हैं।
भगिनी निवेदिता जी ने महान वैज्ञानिक जगदीश चन्द्र बसु का भी सहयोग किया।
बाजार अर्थव्यवस्था होने के कारण हमारी आवश्यकता और शक्ति एक दूसरे के अनुपूरक हैं।
उन्होंने अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना के लिए आयुष मंत्रालय की सराहना की।
संस्कृति एवं लोगों के बीच संपर्क
प्रधानमंत्री ने कहा कि देश की चुनौतियों और जिम्मेदारियों के संदर्भ में यह सम्मेलन अब और भी अधिक प्रासंगिक हो गया है।
हमें इस सोच को बदलने की ज़रूरत है।
विविधता उत्सव का आह्वान करती है; टकराव का नहीं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत गैस आधारित अर्थव्यवस्था बनने की दिशा में तेजी से आगे बढ़ रहा है।
समझौता-ज्ञापन के दायरे में निम्‍नलिखित सहयोग क्षेत्र है:-
इस उद्देश्य के लिए हमने “मेक इन इंडिया” अभियान शुरू किया है।
हम दोनों इस बात पर सहमत हैं कि सभी देशों को उन राष्ट्रों के खिलाफ तत्काल कार्रवाई करने की आवश्यकता है, जो हमारे क्षेत्र में आतंकवाद पैदा करते हैं, उन्हें सहायता, प्रश्रय देते हैं और आतंक के इन कारखानों को बने रहने देते हैं।
एआईआईबी जैसे संस्‍थानों के जरिए क्षेत्रीय बहुपक्षवाद आवश्‍यक संसाधन जुटाने में मदद करने में उल्‍लेखनीय भूमिका निभा सकता है।
भाईयों-बहनों हमारा देश आज अन्‍न के भंडार से भरा हुआ है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली में 100 प्रतिशत एफडीआई को मंजूरी दे दी है ।
और मुझे आशा है कि तमिलनाडु भी इस दौड़ में अन्‍य किसी भी राज्‍य से पीछे नहीं रहेगा, और जोर लगाएगा और आगे बढ़के रहेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा – भारत का उप-राष्‍ट्रपति चुने जाने पर एम. वैंकेया नायडू गारू को बधाई।
अब लगभग तीन हजार छोटे और बड़े व्यापारियों को नए स्पेशल नोटिफाइड जोन के जरिए यह विशेषाधिकार मिल गया है।
आदरणीय सभापति जी, सदन की तरफ से, देशवासियों की तरफ से आपको बहुत-बहुत बधाई और बहुत-बहुत शुभकामनाएं!
मेरे प्यारे देशवासियो, आने वाले 4 नवम्बर को हम सब गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
यह परियोजना पर्यावरण के अनुकूल विकास का भी एक उदाहरण है।
प्रतिनिधिमंडल ने तीन तलाक के मुद्दे पर प्रधानमंत्री के रुख की सराहना की।
देशवासी चैन की नींद सो सकें, इसलिए, इन हमारे वीर सपूतों ने, रात-दिन एक करके रखा था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दीनदयाल अन्त्योदय के माध्यम से ग्रामीण युवा के कौशल विकास के लिए विशेष ध्यान दिया जा रहा है।
प्रधान मंत्री ने कहा कि अगर अशुद्ध वातावरण को साफ नहीं किया जाता है, तो ऐसी स्थिति को बढ़ावा मिलता है, जहां कोई भी व्यक्ति उन परिस्थितियों को स्वीकार करना शुरू कर देता है।
बांग्लादेश भवन के उद्घाटन के अवसर पर अपने संबोधन में प्रधानमंत्री ने इसे भारत और बांग्लादेश के बीच सांस्कृतिक संबंधों का प्रतीक बताया।
उन्होंने कहा कि हमारा लक्ष्य किसानों की आय को दोगुनी करना और किसानों के जीवन को सरल बनाना रहा है।
चौथा, विश्व स्तर पर जोखिम मानचित्रण में निवेश करने की जरूरत है।
मुझे पक्का विश्वास है कि सुदृढ़ भारत और सुदृढ़ जापान से एशिया एवं विश्व में स्थिरता भी आएगी।
2017-18 की बात करें तो मैं 64 हज़ार करोड़ रूपए के कुल व्यय का 55% यानी क़रीब-क़रीब 35 हज़ार करोड़ रूपए जल-संरक्षण जैसे कामों पर खर्च किये गए हैं।
उन्होंने कहा कि पीएसयू ने आजादी के बाद से ही राष्ट्र निर्माण और देश की अर्थव्यवस्था में उल्लेखनीय योगदान दिया है।
ये दोनों ही स्थल भारत और नेपाल की आम जनता के बीच प्राचीन एवं सुदृढ़ सांस्कृतिक और धार्मिक संबंधों के जीवंत प्रमाण हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी ने महात्मा गांधी और लाल बहादुर शास्त्री को उनकी जयंती के अवसर पर श्रद्धांजलि अर्पित की।
वैश्विक अर्थव्यवस्था में जब अनिश्चितता का दौर जारी है उसी समय भारत जबरदस्त लचीलापन दिखाया है।
मैं विशेषकर अपने युवा मित्रों से कल के संवाद में भाग लेने का अनुरोध करता हूं।
ब्रिक्स, G-20, इंडियन ओशन रिम एसोसिएशन, ईब्सा, जैसे अनेक मंचों पर हमारा आपसी सहयोग और समन्वय बहुत मजबूत है।
भारत आर्थिक सुधार की दिशा में इन सभी बिंदुओं पर आगे बढ़ रहा है।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि ये सुविधाएं पर्यटकों को भी आकर्षित करेंगी।
हमारे वीर शहीदों ने अपने प्राणों की आहुति दी है।
संयुक्त अरब अमीरात दुनिया के एक महत्वपूर्ण हिस्से में हमारे सबसे मूल्यवान सहयोगियों में एक, और करीबी मित्र है।
• हर राजनीतिक दल की जिम्‍मेदारी है कि वो अपने बीच मौजूद ऐसे नेताओंको पहचाने और उन्‍हें अपने दल की राजनीतिक यात्रा से अलग करता चले।
उन्‍होंने शिक्षा और सामाजिक सुधार को सर्वाधिक महत्‍व दिया।
पिछले दो वित्तीय वर्ष के दौरान हमने करीब 55 अरब डॉलर का प्रत्यक्ष विदेशी निवेश हासिल किया।
ये गरीबों को, मध्यम वर्ग को घर देने के हमारे कमिटमेंट को दर्शाता है।
जैसा कि हमने कर दिखाया है, हमारी गिनती अब भी दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्‍यवस्‍थाओं में की जाती है।
हम सब मिलकर के एक ऐसा भारत बनाएंगे, जो स्वच्छ होगा, स्वस्थ होगा और स्वराज के सपने को पूरा करेगा।
हर 3 ज़िलों के बीच एक नया medical college खोला जाएगा।
सरकार के इस फैसले से छोटे दुकानदारों, छोटे उद्योगों को ज्यादा कर्ज मिलेगा।
उन्होंने एसडीआरएफ के तहत 500 करोड़ रुपये की अतिरिक्त सहायता राशि तत्काल दिए जाने की घोषणा की।
केन्‍द्र ने बाढ़ की स्थिति से निपटने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्‍वासन दिया है।
देहरादून से लेकर डबलिन तक, शंघाई से लेकर शिकागो तक, जकार्ता से लेकर जोहानिसबर्ग तक, योग ही योग , योग ही योग है।
आपदा पीड़ित लोगों को देखना पीड़ादायक होता है।
उनके कार्यकाल में ही बजट पेश करने के समय में परिवर्तन हुआ।
सरकार ने परिवर्तनकारी पहलों की एक श्रृंखला शुरू की है।
अटल टिंकरिंग लैब्स से संबंधित स्कूल के बच्चों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने आविष्कार साझा किये।
जीवन स्वस्थ हो इसके लिए पहली आवश्यकता है – स्वच्छता।
हमारे देश के युवाओं की व्‍यापक ऊर्जा की बदौलत हम भारत को एक वैश्विक विनिर्माण केंद्र के रूप में पेश कर रहे हैं।
और फिर उन्होंने उसमें से कुछ selected पत्रों को छापा।
उन्होंने उन अधिकारियों की सराहना की जो इस बदलाव में सहायक रहे हैं।
इन जगहों की चार दीवारी के भीतर किसी भी तरह की अपशिष्ट या गंदगी के संचय को अशुद्ध माना जाता है।
शिखर सम्‍मेलन में मेरी भागीदारी, भारत की पड़ोसियों के प्रति उच्‍च प्राथमिकता तथा दक्षिण-पूर्व एशिया में पड़ोसी देशों के साथ हमारे लगातार गहराते रिश्‍ते के प्रति संकल्‍प को दर्शाता है।
बोहरा समाज की प्रशंसा करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि समुदाय का लगाव पाना उनके लिये सौभाग्य की बात है।
रूस ने नाभिकीय आपूर्तिकर्ता समूह में भारत की सदस्‍यता के लिए अपनी ओर से समर्थन प्रदान किया।
ये मौका हाथ से मत जाने दीजिए दोस्तों।
श्री मोदी ने कहा कि जन औषधि केन्‍द्रों में दवाएं बाजार दरों से 50 से 90 प्रतिशत कम कीमत पर मिल रही हैं।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि भारतीय पुरातत्त्व सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों में महत्वपूर्ण कार्य किया है।
हमने वर्ष 2017 के दौरान पारंपरिक ऊर्जा की तुलना में नवीकरणीय ऊर्जा के क्षेत्र में ज्‍यादा क्षमता हासिल की है।
यह समझौता 5 वर्ष की अवधि के लिए प्रभावी रहेगा।
‘एक भारत-श्रेष्ठ भारत’ का सपना इसमें निहित है ।
जीएसटी जैसे कार्यक्रम तथा भ्रष्टाचार के मामले में कठोर कार्रवाई से लोगों को ईमानदारी से व्यवसाय करने में मदद मिली है।
प्रधानमंत्री ने जलवायु संरक्षण और स्मार्ट शहरों जैसे विषयों के बारे में बात की, जो चर्चा के केंद्र में भी रहे ।
उन्होंने जोर दिया कि ‘वी, द पीपल’ यानी हम लोगों को भी उन अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए जो हमारे अभिभावक – संविधान – का हमसे है।
उन्होंने विश्वास जताया कि बाढ़ से उत्पन्न हुई चुनौती से गुजरात एवं यहां के लोग मजबूत और सफलतापूर्वक उभर जाएंगे।
5. सुरक्षा सहयोग पर एक व्यापक कार्य योजना विकसित करने के लिए सुरक्षा वार्ता की तैयारी
वह 240 लाभार्थी परिवारों के ई-गृह प्रवेश के साक्षी बनेंगे।
कोरिया गणराज्य की प्रथम महिला श्रीमती किम ने सोल शांति पुरस्कार से प्रधानमंत्री को सम्मानित किए जाने पर उन्हें बधाई दी।
अब तो विश्व के भी कुछ भागों में भगवान जगन्नाथ जी की रथयात्रा का उत्सव सम्पन्न होता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी की अध्‍यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल को नवीकरणीय ऊर्जा के क्षेत्र में सहयोग के लिए भारत और इटली के बीच हुए एमओयू के बारे में अवगत कराया गया।
मेरे युवा साथियो, आप तो भली-भाँति जानते हैं कि मैं ‘मन की बात’ लगातार करता रहता हूँ।
उन्‍होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी काफी जोर दे रही है।
हम छोटे उद्यमों को बिना किसी जमानत या गारंटी के ऋण दे रहे हैं।
प्रधानमंत्री के तौर पर इंडोनेशिया की यह मेरी पहली यात्रा है।
प्रधानमंत्री ने बातचीत के दौरान दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा एवं खाद्य सुरक्षा के क्षेत्र में सहयोग की अपार संभावनाओं पर प्रकाश डाला।
5. दोनों देशों ने वैश्विक तनाव कम करने और सहिष्‍णुता, सहयोग, पारदर्शिता के आदर्शों को प्रोत्‍साहित करने तथा अंतर-राज्‍य संबंधों में खुले रूप से काम करने का सभी देशों से आह्वान किया।
यह आपूर्ति परिप्रेक्ष्‍य में बदलाव कर रहा है;
भारतीय युवाओं ने अपनी अत्‍याधुनिक और लीक से हटकर सोच की बदौलत इस क्षेत्र में विशिष्‍टता हासिल की है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हाल ही में घोषित आयुष्‍मान भारत योजना से स्‍वास्‍थ्‍य क्षेत्र में जबर्दस्‍त बदलाव आएगा।
भारत की यही एक विशेष सुन्दरता है कि हमारी संस्कृति में आध्यात्मिकता और विज्ञान, एक दूसरे के पूरक हैं।
इन दोनों कैंसर अस्पतालों के उद्घाटन के जरिए वाराणसी कैंसर संबंधी बीमारियों के बेहतर उपचार के लिए महत्वपूर्ण केन्द्र बन जाएगा।
इससे हमारी रणनीतिक रक्षा को भारी ताकत मिलेगी।
उन्होंने कहा कि भारत के लिए न सिर्फ एक औद्योगिक परिवर्तन है बल्कि सामाजिक परिवर्तन भी है।
प्रधानमंत्री ने इस वर्ष जून में अपने सफल अमरीकी दौरे को याद‍किया।
रामनवमी के इस पवित्र पर्व पर देशवासियों को मेरी बहुत-बहुत शुभकामनाएँ।
सभी प्रमुख एजेंसियां जैसे – अंतर्राष्‍ट्रीय मुद्रा कोष, विश्‍व बैंक और एशियाई विकास बैंक (एडीबी) ने निकट भविष्‍य में भारत की विकास दर 7 से 8 प्रतिशत होने का अनुमान लगाया है।
दाऊदी बोहरा समाज द्वारा चलाये जा रहे विभिन्न सामाजिक कदमों की प्रशंसा करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार ने नागरिकों, विशेषकर निर्धनों एवं ज़रूरतमंदों, के रहन सहन के स्तर में सुधार सुनिश्चित करने के लिये अनेक प्रयास किये हैं।
केन्द्र सरकार द्वारा 2007 में संस्थान के मोलेकुलर ऑन्कोलॉजी विभाग को “उत्कृष्टता केन्द्र” घोषित किया गया।
यह पूरे देश में महिला सशक्तिकरण की सच्ची भावना है।
आज बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और पर्यावरणीय स्थिरता के क्षेत्र में भारत की नीतियों के बारे में विस्तार से बताया।
भगिनी निवेदिता जी ने भारतीय संस्कृति के गौरव को पुनः स्थापित किया।
इसलिए सरकार का प्रयास है कि प्रत्येक नागरिक को रियायती स्वास्थ्य सेवा सुनिश्चित की जाए।
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की भी घोषणा की है।
कम श्रम लागत, बड़ा घरेलू बाजार और वृहत आर्थिक स्थिरता के कारण भारत एक आकर्षक निवेश गंतव्य बन चुका है।
उन्‍होंने यह भी कहा कि इससे आम लोगों में विश्‍वास पैदा होगा जो ‘नए भारत’ की कुंजी है।
130 करोड़ हिन्‍दुस्‍तानी ऐसी हर साजिश, ऐसे हर हमले का मुंहतोड़ जवाब देगा।
Indonesia open और Australia open के बाद ये उनका तीसरा super series premiere ख़िताब है।
इस मिशन के अंतर्गत दूसरे और तीसरे चरण में अस्पताल में दाखिल होने के लिए प्रति परिवार प्रति वर्ष 5 लाख रुपये तक का बीमा कवच प्रदान किया जाएगा।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी इस क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन से जुड़ जाएगी।
उनका मानना है कि भारत और चीन का दो विशाल अर्थव्यवस्थाओं एवं महत्वपूर्ण शक्तियों के रूप में रणनीतिक और निर्णय लेने की स्वतंत्रता सहित एक साथ उदय क्षेत्रीय एवं अंतरराष्ट्रीय रूप से महत्व रखता है।
उन्होंने विश्व स्तर पर भारत की संगीत परंपराओं को लोकप्रिय बनाया।
इन सदस्‍यों ने दोनों देशों के लंबे इतिहास के साथ-साथ आपसी समुद्री सम्‍पर्कों पर भी अपने विचार साझा किये।
लेकिन ज्‍यादातर सदन का हाल ये हैकि यहाँखिलाडि़यों से ज्‍यादा अम्पायर परेशान रहते हैं।
इस आंदोलन का अगला चरण कचरे को बहुमूल्‍य उत्‍पाद के रूप परिवर्तित करने का होना चाहिए ।
मैं स्वयं भी इस चुनाव में एक प्रत्याशी रहूँगा।
उन्‍होंने फ्रांस के राष्‍ट्रपति एमैनुअल मैक्रॉं का गर्मजोशी से स्‍वागत करने के लिए काशी की जनता को बधाई दी।
सवा सौ करोड़ देशवासियों को इस लक्ष्‍य की प्राप्ति के लिए हमेशा वो प्रेरित करते रहे।
इसके फलस्‍वरूप, इस क्षेत्र में और अधिक आवासीय और वाणिज्‍यक परिसर विकसित होंगे।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान ये रहा कि उन्होंने इसे एक व्यापक जन-आंदोलन बना दिया।
जीएसटी सहित भारत के विभिन्न आर्थिक सुधार एजेंडों को लेकर प्रशंसा मिली।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्‍होंने पूर्व सैनिकों के लिए ‘एक रैंक एक पेंशन’ का जो वादा किया था, उसे पूरा कर दिया है और उन्‍हें इस बात की खुशी है कि इसे पूरा करने में सक्षम रहे।
मेट्रो रेल व्‍यवस्‍था के आर्थिक एवं सामाजिक लाभ जग-जाहिर हैं।
सरदार वल्‍लभभाई पटेल की 182 मीटर ऊंची प्रतिमा उनकी जयंती पर गुजरात के नर्मदा जिले स्थित केव‍ड़ि‍या में राष्‍ट्र को समर्पित की जाएगी।
मेरा आप सभी से आग्रह है कि आप भी ‘Run for Unity’ आपसी सद्भावना के इस उत्सव में भाग लें।
इसके अलावा, हमने पेट्रोल और डीजल की कीमतों को अनियंत्रित कर दिया है।
व्‍यापार, निवेश, कनेक्टिविटी, युवा और सांस्‍कृति आदान-प्रदान के मुद्दों पर चर्चा की गई।
उन्होंने कहा कि हमारे युवाओँ को कभी भी बरगलाया नहीं जा सकता।
लेकिन ये बात हम न भूलें कि सिर्फ सरकार, पैसे, planning, power, इससे ही सारे काम हो जाते हैं, ऐसा नहीं है।
उन्‍होंने जीएसटी को सहकारी संघवाद का एक उदाहरण बताया।
मेरे अनुभव से, बेहतर परिणाम हासिल करने के लिए हमें लोगों के नेतृत्व पर भरोसा करना होगा।
आज सरकार 59 अलग-अलग योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ अंतरण का उपयोग कर रही है।
मैं आशा करता हूँ कि हर स्तर पर, हर वक़्त, जितना बल अधिकारों पर दिया जाता है, उतना ही बल कर्तव्यों पर भी दिया जाए।
बाद में प्रधानमंत्री ने हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्‍थान का उद्घाटन किया।
प्रतिनिधिमंडल ने केंद्र सरकार के तहत अल्पसंख्यक कल्याणकारी योजनाओं के कार्यान्वयन की भी सराहना की।
इस क्रांति के जरिए ग्रामीण अर्थव्यस्था को मिलने वाले बढ़ावा भारतीय अर्थव्यवस्था को और अधिक मजबूत बनाएगा।
यह कानून महिलाओं और बालिकाओं के खिलाफ़ अपराध के मामलों को रोकने में प्रभावी भूमिका निभायेगा।
मैं अंकटाड का भी आभार व्यक्त करूंगा जिसने भारत की इस पहल को मजबूती के साथ आगे बढ़ाया और उसे इस स्वरूप तक लाने में सक्रिय भूमिका निभाई।
7. स्वास्थ्य उपकरणों और औषधीय उत्पादों की उपलब्धता
हम ईंधन के रिटेल और भुगतान में डिजिटल मंच की ओर बढ़ चुके हैं।
वैश्विक नवाचार सूचकांक, ग्‍लोबल लॉजिस्टिक इंडेक्‍स और वैश्विक स्‍पर्धात्‍मक सूचकांक में भी भारत की स्थिति में तेजी से प्रगति हो रही है।
इन नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों पर चर्चा की।
आज मुझे अवसर मिला एक नये Chartered Accountancy Course Curriculum की शुरुआत करने का।
आदान-प्रदान इनके द्वारा
प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारतीय प्रतिभूति और विनिमय बोर्ड ( सेबी) और यूरोपियन सिक्योरिटीज एंड मार्केट अथॉरिटी ( ईएसएमए) के बीच आपसी सहयोग से संबंधित एक समझौते में प्रवेश के लिए अपनी मंजूरी दे दी है।
मेरे प्यारे देशवासियो, ‘मन की बात’ कार्यक्रम के माध्यम से आप सब से जुड़ना मेरे लिए एक अनोखा अनुभव रहा है।
मुझे कुछ लोगों ने बताया कि कुछ दिनों पहले मध्यप्रदेश के जबलपुर में एक साथ तीन लाख से ज्यादा लोग सफाई अभियान में जुटे।
तूफान के बाद सभी संभव सहायता उपलब्ध कराने की दिशा में अधिकारीगण कार्य कर रहे हैं।
उस स्‍कीम के तहत हमारे मुछआरा भाइयों-बहनों को सरकार की तरफ से loan मिलेगा, grant मिलेगी, subsidy मिलेगी।
उन्होंने कहा कि ऐसे कृत्रिम संसदों के आयोजन से हमारे युवाओं में परिचर्चा की भावना बढ़ेगी।
उन्‍होंने कहा कि वे स्‍वयं पिछले चार वर्षों में 25 बार से अधिक पूर्वोत्‍तर क्षेत्र में आ चुके हैं।
उन्होंने उन फायदों के बारे में भी बताया जो आज लांच की गई अन्य विकास परियोजनाओं से सुनिश्चित होंगे।
वास्‍तव में यह एक ऐस कार्य है जो हर आध्‍यात्मिक साधक, योगी और यहां तक कि आम आदमी को भी लाभ पहुंचा सकता है।
इस अवसर पर अपने संबोधन में प्रधानमंत्री ने कहा कि आज जिन परियोजनाओं का उद्घाटन किया गया है या जिनकी आधारशिला रखी गयी है, उन सब का कुल मूल्य 14 हजार करोड़ रुपये से अधिक है।
साथ-साथ देश की महत्वपूर्ण जिम्मेदारी अपने नागरिकों की रक्षा करनी है।
दादा-दादी हो या नाना-नानी हो, माता-पिता हो, बेटे-बेटी हो, तीनों पीढ़ी एक साथ योग करें और उसकी तस्वीर upload करें।
उन्होंने कहा कि समग्र शिक्षा अभियान के तहत शिक्षा के लिए एक व्यापक दृष्टिकोण अपनाया जा रहा है।
महान भारतीय विचारक और रणनीतिकार कौटिल्य ने 2000 वर्ष पहले अर्थशास्त्र लिखी।
महात्मा गाँधी के विचार ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया है।Dr.
चाहे कोई भी बिजनेस हो, उसका एकमात्र मकसद Consumer की संतुष्ठि होना चाहिए।
इससे पहले भारत 2003 और 2007 में एशिया कप champion बना था।
श्री नरेन्‍द्र मोदी ने भारत के 100 सबसे अधिक पिछड़े जिलों के लिए एक मिशन मोड पहल के लिए भी आह्वान किया।
केंद्रीय मंत्रिमंडल ने प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में बाह्य अंतरिक्ष के शांतिपूर्ण उपयोग में सहयोग पर भारत और अफगानिस्तान के बीच समझौता ज्ञापन करने के लिए अपनी पूर्व कार्योत्तर स्वीकृति दे दी है।
आयकर रिटर्न भरने वाले नए करदाताओं की संख्या दोगुनी से अधिक हो गई है।
सहमति ज्ञापन से एक व्यवस्था बनेगी और अनुसंधान और विकास तथा भारत और कनाडा के अकादमिक संस्थानों के बीच वैज्ञानिक सहयोग बढ़ाने में मदद मिलेगी।
इसी क्रांति मंदिर में एक दृश्यकला संग्रहालय भी बनाया गया है।
दक्षिण अफ्रीका के कौशल विकास प्रयासों में भी हम साझेदार हैं।
प्रधानमंत्री ने प्रवासी भारतीयों विशेषकर सौराष्ट्र पटेल समुदाय के प्रयासों की सराहना करते हुए कहा कि प्रवासी भारतीयों ने हमेशा भारत को गौरवशाली बनाया है।
उनके पिता कूड़ा बीनकर अपने परिवार का पालन-पोषण करते हैं।
भारत हमेशा से बौद्धिक क्षमता और उद्यम के मामले में दूसरों के लिए एक प्रेरणा कारक रहा है।
अब यह महाद्वीप खुद वैश्विक आर्थिक गतिविधियों का केन्‍द्र बन गया है।
गांधी जयंती, 02 अक्टूबर, 2018 के अवसर पर प्रधानमंत्री के कार्यक्रमों में स्वच्छता और नवीकरणीय ऊर्जा से संबंधित आयोजनों पर फोकस होगा।
एकल खिड़की सहायता प्रकोष्‍ठ विदेशी निवेशकों को सहयोग प्रदान करता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के जरिए बैंकिंग सेवाएं देश भर में सबसे दूरस्थ स्थानों और वहां रहने वाले लोगों तक बड़ी आसानी से पहुंच जाएंगी।
भारतीय महिलाओं ने शांति स्थापित करने के कार्यों में अग्रणी भूमिका निभाई है।
उनके साथ मेरी असंख्‍य प्रिय स्‍मृतियां हैं।
अपने संदेश में प्रधानमंत्री ने कहा ‘मैं काबुल में हुए आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करता हूं।
इस मंत्र को ले करके आगे बढ़ें।
इस समय पूर्वोत्तर के लोगों के साथ पूरा देश खड़ा है।
मैं देश के लिए मेडल जीतने वाले सभी खिलाड़ियों को बधाई देना चाहता हूँ।
प्रधानमंत्री ‘स्‍टैच्‍यू ऑफ यूनिटी’ के सामने प्रार्थना करेंगे।
शहरी विकास, योजना, स्मार्ट सिटी और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में सिंगापुर की कंपनियां भारत के साथ प्रमुख भागीदार बन गई हैं।
दोनों नेता वैश्विक चुनौतियों जैसे जलवायु परिवर्तन, स्थायी विकास और खाद्य सुरक्षा और अन्य चुनौतियों के स्थायी समाधान के लिये एक सकारात्मक और रचनात्मक तरीके से संयुक्त रूप से योगदान देने पर भी सहमत हुये।
प्रधानमंत्री के साथ बातचीत करते हुए पुरस्‍कार विजेताओं ने अपने स्‍कूलों को शिक्षण एवं उत्‍कृष्‍टता केन्‍द्र में तब्‍दील करने से जुड़ी प्रेरणादायक गाथाएं सुनाईं।
प्रधानमंत्री ने परिवहन संरचना के आधुनिकीकरण की दिशा में किए जा रहे कार्य की चर्चा की।
सभी देशवासियों को इस पावन पर्व की बहुत-बहुत शुभकामनाएँ।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में वह शक्ति है जो विश्व में आज की चुनौतियां का समाधान कर सकती है।
भारत वैश्विक मछली उत्‍पादन में छह प्रतिशत का योगदान करता है।
हम एक अंतर्राष्‍ट्रीय सौर गठबंधन के रूप में सौर ऊर्जा को मुख्‍य धारा में लाने के लिए भी आपसी सहयोग के साथ अथक प्रयास कर रहे हैं।
हमने इस बात पर गौर किया कि राष्ट्रपति टेमेर की प्राथमिकता में ब्राजील में घरेलू आर्थिक एजेंडे को पुनर्जीवित करना शामिल है।
प्रधानमंत्री ने संग्रहालय तथा प्रदर्शनी और दर्शक दीर्घा को भी देखा।
ये अपने आप में बदले हुए वातावरण का एक जीता जागता उदाहरण है।
सिस्टर निवेदिता ने अपनी स्वास्थ्य की चिंता किए बिना, नालियों और सड़कों की सफ़ाई का काम आरंभ कर दिया।
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क की प्रगति की समीक्षा की गई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह देश को सावधान करना चाहते हैं कि कुछ तत्व न्यायपालिका पर अनुचित दबाव बनाने के प्रयास कर रहे हैं।
सार्वजनिक गणेश उत्सव परम्परागत श्रद्धा और उत्सव के साथ-साथ समाज-जागरण, सामूहिकता, लोगों में समरसता और समानता के भाव को आगे बढ़ाने का एक प्रभावी माध्यम बन गया था।
इन राज्यों के मुख्यमंत्री और वरिष्ठ अधिकारी भी बैठकों में उपस्थित थे।
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक स्वाभाविक मंच है।
पीएमजीएसवाई के तहत ग्रामीण सड़कों से अब 88 फीसदी रिहायशी इलाके जुड़ चुके है।
मेरे प्यारे भाइयो-बहनो, कल ही हम देशवासियों ने ‘Infantry Day’ मनाया है।
प्रधानमंत्री आवास योजना के अंतर्गत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
प्रधानमंत्री ने भारत और अमरीका के बीच रक्षा सहयोग को सुदृढ़ करने में रक्षा सचिव कार्टर के सहयोग की सराहना की।
युवा उम्र में इस तरह की बीमारियों से ग्रस्त होने का एक प्रमुख कारण है – हमारी जीवनशैली में physical activities की कमी और हमारे खान-पान के तरीक़ों में बदलाव।
गत वर्ष, हमारे पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए हमने दोहरे कराधान से बचाव के समझौते को संशोधित किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी तभी लाभदायक है, जब वह आम लोगों को फायदा पहुंचाए।
• कानून अगर अपना काम कर रहा है तो सियासी साजिश की बात करके बचने का रास्‍ता देख रहे लोगों के प्रति हमें एकजुट होकर काम करना होगा।
उन्‍होंने कहा कि हमारे विश्‍वविद्यालयों को पारंपरिक शिक्षण से नवोन्‍मे‍षी शिक्षा की ओर अग्रसर होने की जरूरत है।
हम भारतीय सेना के साहस और उनकी अमूल्‍य सेवाओं को सलाम करते हैं।
इसके तहत, हम श्रीलंका और भारत में पढ़ाई के लिए सालाना लगभग 700 छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में ऐसे 290 मिलियन खाते खोले गए हैं।
हमने आपसी चिंता के महत्वपूर्ण वैश्विक और क्षेत्रीय मु्द्दों पर विचारों का आदान-प्रदान किया।
उन्होंने अपने कार्यों से लोगों को स्वच्छता और सेवा के महत्व का पाठ पढ़ाया।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारतीय संविधान की एक बुनियादी सुविधा है।
वे दिव्यांगजनों को सहयोगी उपकरण भी वितरित करेंगे।
प्रधानमंत्री ने सेल्‍यूलर जेल एवं उस बिंदु, जहां नेताजी सुभाष चन्‍द्र बोस ने 75 वर्ष पहले तिरंगा फहराया था, के अपने दौरे का उल्‍लेख किया।
कुछ दिन पहले इस बात का हम सब को बराबर याद होगा, ISRO ने ‘GSAT-19’ का सफ़ल launch किया था।
इसकी स्थापना के बाद से केवल 100 दिनों में 7 लाख से अधिक गरीब रोगियों को लाभान्वित किया गया है।
साथियों, Inflation पर लगाम लगाने की वजह से भी गरीब और मध्यम वर्ग के Consumers का आर्थिक फायदा हुआ है।
इसलिए हम हमारे निवेश वातावरण में सुधार के लिए लगातार काम कर रहे हैं।
और इसलिए राज्‍य में मूलभूत सुविधाओं को बढ़ाने में राज्‍य सरकार की भरपूर मदद की जा रही है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 व 8 जनवरी को बीएसएफ अकादमी, टेकनपुर, मध्य प्रदेश में पुलिस महानिदेशकों के वार्षिक सम्मेलन में भाग लेंगे।
उन्‍होंने यह भी कहा कि राज्‍य की सीमाओं को पार करते समय होने वाली देरी से जलने वाले इंधन की अब बचत होगी और इससे पर्यावरण को भी फायदा पहुंचेगा।
एक सहज़ रूप से, चीज़ कैसे आगे बढ़ती है ये हम सब अनुभव करते हैं ।
उन्‍होंने एक ही रॉकेट प्रक्षेपण के माध्‍यम से 104 उपग्रहों को अंतरिक्ष में सफलतापूर्वक स्‍थापित कर दिया।
आपदा में और आपदा के बाद प्रभावित लोग एक दूसरे की मदद करने के लिए सामाजिक मीडिया का उपयोग कर रहे हैं।
राष्‍ट्रपति शी और मैं द्विपक्षीय और वैश्विक महत्‍व के अनेक मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आईआईटी भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास को प्रोत्साहन देगा और प्रौद्योगिकी को जनसाधारण के जीवन स्तर को बेहतर बनाने की दिशा में कार्य करेगा।
मैं काठमांडू के अलावा जनकपुर और मुक्तिनाथ का दौरा करने का भी इंतजार कर रहा हूं।
इसी से पता चलता है कि हमारी प्राचीन विरासत और इतिहास के हमारे वीर नायकों के प्रति आज भी हमारी युवा-पीढ़ी में craze है।
और अगर, हम बच्चों को प्रकृति की जानकारियाँ देंगे तो शायद पर्यावरण की रक्षा में, वो आगे चल करके काम आ सकते हैं।
इसके विपरीत, अगर कोई व्यक्ति अपने आस-पास की गंदगी को साफ करता है, तो वह ऊर्जा प्राप्त करता है, और वह स्वयं मौजूदा प्रतिकूल परिस्थितियों को स्वीकार नहीं करता है।
• बीमा कंपनियों को ओखी तूफान पीड़ितों के दावों को शीघ्रता से निपटाने की सलाह दी गई है।
प्रधानमंत्री ने स्कूली छात्रों की उनकी वैज्ञानिक क्षमताओं के लिये सराहना की और उन्हें ऐसे और नवाचारों के लिये प्रोत्साहित किया।
उन्होंने कहा कि विश्व के देश भारत के साथ शांति और स्थिरता के पथ पर चलने के इच्छुक हैं।
पानी से पर्वत तक लोगों ने सवेरे-सवेरे सूरज की किरणों का स्वागत योग के माध्यम से किया।
वह आज कच्छ में विभिन्न विकास परियोजनाओं का उद्घाटन करेंगे और आधारशिला रखेंगे।
जलवायु परिवर्तन के एक सवाल पर जवाब देते हुए प्रधानमंत्री ने प्रकृति सुरक्षा और उसके संरक्षण के लिए भारत के कालातीत मूल्यों को दोहराया।
उन्‍होंने कहा कि गन्‍ना क्षेत्र के अलावा हमें वैश्विक स्‍तर पर प्रतिस्‍पर्धी बांस के उत्‍पादों के बारे में भी सोचना चाहिए।
अपनी विस्तृत रणनीतिक साझेदारी को उद्देश्यपूर्ण और कार्य उन्मुख बनाने के लिए हमने एक महत्वकांक्षी रोडमैप को आकार दिया है।
उन्होंने कहा, ‘इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर मैं 29 मई को जकार्ता में रहूंगा।
इन पराक्रमी वीरों ने, हम सवा-सौ करोड़ भारतीयों की रक्षा में ख़ुद को खपा दिया।
एक जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने इस स्‍मारक के लिए कार्य करने वाले सभी लोगों को बधाई दी।
वे जिला स्‍तर पर विकासात्‍मक कार्यों के समन्‍वय व निगरानी के लिए एक पोर्टल का भी शुभारंभ करेंगे।
एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी के लिए हमारी परस्पर इच्छा है।
इसलिए स्‍वामी विवेकानंद ने कहा था, ‘जीवन का विस्‍तार ही मृत्‍यु का संकुचन है।’
मैं मेरे सामने देख रहा हूं, बहुत बड़ी संख्या में बाल-कन्‍हैया भी यहां उपस्थित हैं।
उन्होंने श्री इनामदार का मंत्र “बिना संस्कार, नहीं सहकार” की बात दोहरायी।
प्रधानमंत्री ने सीलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रोगेसिव एलायंस के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
इससे भी गरीब और मध्यवर्ग से जुड़े बड़े Consumer वर्ग के करोड़ों रुपए बच रहे हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी ने लोगों को विश्व स्वास्थ्य दिवस पर शुभकामनायें दी हैं।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
हमारा लक्ष्‍य वर्ष 2022 तक प्रत्‍येक गरीब और बेघर परिवार को शौचालय, जल एवं बिजली की सुविधाओं से युक्‍त मकान मुहैया कराना है।
मेघालय के लोगों ने हमारे देश में महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
मैं राष्ट्रपति श्री मून जेई-इन के निमंत्रण पर कोरिया गणराज्य की यात्रा करने जा रहा हूं।
अब हमारे देश के प्रत्‍येक गांव में बिजली पहुंच चुकी है।
राष्ट्रपति टेमेर की यात्रा से हमारे एक महत्वपूर्ण रणनीतिक साझेदार ब्राजील के साथ नए क्षेत्रों में सहयोग का रास्ता खुलेगा ।
आज राष्ट्रीय स्तर पर मानव अधिकार के काम के साथ-साथ 26 राज्य मानव अधिकार आयोग भी गठन किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि ‘मुझे यह जानकर प्रसन्नता हुई कि पूरे त्रिपुरा में लोग अत्याधिक उत्साह से महाराजा बीर बिक्रम किशोर देबबर्मा माणिक्य बहादुर की जयंती मनाते है।’
ईटानगर से प्रधानमंत्री गुवाहाटी वापस आएंगे।
उन्‍होंने कहा कि समुद्र के समीप के क्षेत्र हमारी नीली क्रांति के केन्‍द्र बन सकते हैं।
निवारक स्वास्थ्य देखभाल पर ध्यान केंद्रित करने का आह्वान करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत अभियान इसी दिशा में उठाया गया एक महत्वपूर्ण कदम है।
अहमदाबाद एयरपोर्ट पर मीडिया से बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि गुजरात को गत सप्ताह में भारी बारिश का सामना करना पड़ा है।
ये operations, Korea, Cambodia, Laos, Vietnam, Congo, Cyprus, Liberia, Lebanon, Sudan, विश्व के भू-भागों में, कई देशों में चले हैं।
आप के भी अगल-बगल में ऐसी प्रेरक घटनाओं की श्रृंखला होगी।
जयललिता जी का लोगों से लगाव, गरीबों, महिलाओं और हाशिए के लोगों के कल्‍याण के लिए उनकी चिंता हमेशा एक प्रेरणास्रोत बना रहेगा।
संतों से, ऋषियों से, मुनियों से, महापुरुषों से हर पल हमें कुछ-न-कुछ सीखने को मिलता ही है।
यह एक और ऐसा क्षेत्र है जो हमारे समाजों को आगे भी जोड़ने की एक कड़ी बन सकता है।
इस बार हर श्रद्धालु संगम में पवित्र स्नान के बाद अक्षयवट के पुण्य दर्शन भी कर सकेगा।
कई ऐसे पहलू सामने आए जो निश्चित रूप से विद्यार्थियों के लिए लाभदायक हो सकते हैं।
आज, हर महीने सैकड़ों ग़रीब मरीज़ इस कैंप से लाभान्वित हो रहे हैं।
इस आयोजन में हमने 13 पदक के अलावा mix event में 3 और पदक हासिल किये।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालय बनाने का कार्य मिशन की तरह किया गया था।
दोनों पक्षों ने रूसी सुदूर पूर्व में हीरा निर्माण के क्षेत्र में भारतीय कंपनियों द्वारा हाल में किए गए निवेश का जायजा लिया गया।
इन्‍हीं प्रयासों की बदौलत हम कारोबार करने की सुगमता की दिशा में अपनी रैंकिंग 142 से 77 करने में सफल हो सके हैं।’
भारत प्रथम विश्व युद्ध में लड़ने वाले अपने बहादुर सैनिकों को याद करता है।
स्‍मारक में ऐतिहासिक 1930 की नमक यात्रा की विभिन्‍न घटनाओं और कहानियों को चित्रित करने वाले 24 भित्तिचित्र भी हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि ‘पंक्ति में अंतिम स्थान पर खड़े लोगों‘ की पहचान करना अहम है जिससे कि अभिशासन के लाभ उन तक पहुंच सकें।
इस क्षेत्र में भारत अपने अन्य भागीदार देशों और हितधारकों के साथ मिलकर आपदा से उबरने की क्षमता के बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देने के लिए एक गठबंधन या केंद्र का निर्माण करेगा।
साथियों, हमारी सांस्कृतिक और व्यापार की साझा विरासत भविष्य में उतनी ही मजबूत होगी, जितना हमारे बीच भावनात्मक संबंध मजबूत होंगे।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना में प्रत्येक खेत के लिए जल की परिकल्पना की गई है।
भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह के हमारे मुख्य अतिथियों के रूप में आसियान देशों के नेताओं का स्वागत करने के लिए सवा सौ करोड़ भारतवासी इंतज़ार कर रहे हैं।
हम पूरा सहयोग करेंगे।
उन्‍होंने सदस्‍यों से उनके अधिकारों के संबंध में समुदायों के बीच जागरूकता बढ़ाने का आग्रह किया।
हमारे संबंधों का ऊपर की तरफ बढ़ना जारी है।
उन्होंने राष्ट्र निर्माण के क्षेत्र में युवाओं के लिए एक महत्वपूर्ण स्थान देखा था।
इस बिखराव के बीच योग जोड़ता है।
इस प्रक्षेपण के साथ ही हमने अपनी भागीदारी की सबसे उन्‍नत सीमा बनाने के लिए एक यात्रा की शुरुआत की है।
अब डिजिटल लेन-देन को लेकर भी समाज में काफी सकारात्मक परिवर्तन देखा जा रहा है।
यदि अमेरिका मजबूत होगा तो स्वाभाविक रूप से इसका फायदा भारत को मिलेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी मुहैया कराने के लिए जो कुछ कर सकती है, वह करेगी।
इस सिलसिले में उन्होंने भारत की डिजिटल अवरचना और आधार, यूपीआई, ई-नाम और जीईएम सहित उसके इंटरफेस की चर्चा की।
इस महीने की शुरुआत में भोपाल में आयोजित एक कार्यक्रम में प्रधानमंत्री ने हमारे बहादुर जवानों में मानवीय पहलुओं पर प्रकाश डाला था।
आज भारत में सौर ऊर्जा लोकप्रियता हासिल कर रही है।’
उन्‍होंने कहा कि पिछले तीन से साढ़े तीन वर्षों के दौरान केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र की उस दृष्टि को पूरा करने के लिए काम किया है।
इसलिए सरकार की नीतियों में हिंद महासागर का विशेष स्‍थान है।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि पदक विजेता प्रसिद्धि और पुरस्कारों की चकाचौंध में नहीं खोएंगे और अपना पूरा ध्यान उत्कृष्टता पर लगाएंगे।
साथियों, इस पूरी प्रक्रिया में संयुक्त राष्ट्र का एक सहयोगी के तौर पर आगे आना भी बहुत सुखद है।
ऐसे एक सकारात्‍मक माहौल में, सकारात्‍मक घटनाओं की श्रृंखला के बीच आज हम आज़ादी का पर्व मना रहे हैं।
पूरे भारत में अनेक राज्य स्तरीय और केंद्र स्तरीय करों को समाप्त कर दिया गया है।
मेरे प्यारे देशवासियो, दिवाली की छुट्टियों के बाद, नए संकल्प के साथ, नए निश्चय के साथ, आप सब अपनी रोज़मर्रा की ज़िन्दगी में फिर एक बार जुट गए होंगे।
हम सैन्य-से-सैन्य सहयोग के एक गुणात्मक उच्च स्तर की ओर काम करेंगे।
पांच नई मेट्रो रेल परियाजनाओं का अनुमोदन किया गया है जिनसे 140 किलोमीटर लम्‍बी मेट्रो लाइन का निर्माण होगा।
· इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री ने वार्षिक शिखर सम्मेलन की बैठकें आयोजित करने पर सहमति जताई जिसमें बहुपक्षीय कार्यक्रम भी शामिल हैं।
आजादी से अब तक जितनी खादी बेचने की परम्‍परा थी, मैं आज नम्रता से कहना चाहता हूं, खादी की बिक्री पहले से double हो गई है।
इससे उच्‍च गुणवत्ता वाली दवाओं, उपभोग्य वस्‍तुओं और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के उत्‍पादन को बढ़ावा मिलेगा।
वह दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं के एक प्रभावी आवाज थे।
उन्‍होंने शिक्षा के प्रति समर्पण के साथ-साथ इसे जीवन मंत्र बनाने के लिए उनकी सराहना की।
स्वच्छ भारत अभियान इसी दिशा में एक पहल है।
इसके पश्चात प्रधानमंत्री ने मेजर ध्यानचंद राष्ट्रीय स्टेडियम से “रन फॉर यूनिटी” को हरी झंडी दिखाई।
36 उद्योगों को पर्यावरण मंजूरी की आवश्यकता दायरे से बाहर निकाला गया है।
भारत के बुनियादी मूल्य हमारे सभ्यतामूलक विरासत में निहित हैं।
पहला ये कि राज्यों में मंत्रिमंडल का आकार कुल विधानसभा सीटों के 15% तक सीमित किया गया।
स्टैच्यू ऑफ यूनिटी प्रतिमा के नीचे प्रधानमंत्री ने विशेष पूजा की।
ब्रिक्‍स शिखर सम्‍मेलन के दौरान प्रतिभागी देशों के साथ द्विपक्षीय बैठक करने की भी योजना है।
45. हम सब मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे, जहां युवाओं और महिलाओं को उनके सपने पूरे करने के लिए भरपूर अवसर मिलेंगे।
प्रधानमंत्री इसके बाद ‘वाल ऑफ यूनिटी’ पर पहुंचेंगे और इसका उदघाटन करेंगे।
वे इस बात से आश्वस्त होना चाहते हैं कि रातोंरात मनमाने तरीके से नियम नहीं बदले जाएंगे।
कल, आज और कल एक ऐसा सुभग संयोग होगा कि योग को एक नया आयाम मिलेगा।
खाद्य प्रसंस्‍करण भारत की जीवन शैली है।
मैंने अरुणाचल प्रदेश के मुख्‍यमंत्री पेमा खंडू और दिल्‍ली एवं राज्‍यों के अन्‍य अधिकारियों से बाढ़ की स्थिति पर बात की है।
यह विश्‍व का मुख्‍य विकास इंजन बन गया है।
प्रधानमंत्री ने यूएसआईएसपीएफ के बोर्ड के सदस्‍यों से कहा कि भारत और अमेरिका आर्थिक सहयोग से काफी अधिक लाभान्वित हुए हैं।
रमज़ान के पवित्र महीने के आगमन पर, मैं भारत और विश्व-भर के लोगों को, विशेष करके मुस्लिम समुदाय को, इस पवित्र महीने की हार्दिक शुभकामनाएं देता हूँ।
मैंने उस दिन भी सभी दलों का धन्‍यवाद किया था।
प्रधानमंत्री झांसी-माणिकपुर और भीमसैन-खैरार सेक्‍शन पर 425 किलोमीटर लंबे रेल मार्ग के दोहरीकरण की परियोजना की आधारशिला रखेंगे।
प्रधानमंत्री ने उन्हें उनकी नई जिम्मेदारियों को सफलतापूर्वक निभाने के लिए भारत द्वारा पूर्ण और रचनात्मक सहयोग करने का आश्वासन दिया।
इस गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्या पर, विभिन्न वीरता पुरस्कारों से, जो वीर-जवान सम्मानित हुए, उनको, उनके परिवारजनों को, मैं बधाई देता हूँ।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘मैं राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर आप सभी को शुभकामनाएं देता हूं।
हमारे समाज में गुरुओं को काफी सम्‍मान प्राप्‍त है।
समाज में अभी भी खेल को समय की बर्बादी माना जाता है।
मैं तेल उत्‍पादक और उपभोक्‍ता देशों के ऊर्जा मंत्रियों, अंतर्राष्‍ट्रीय संगठनों के प्रमुखों तथा मुख्‍य कार्यकारी अधिकारियों की बड़ी संख्‍या में भागीदारी से प्रसन्‍न हूं।
भारत लगभग 95 देशों को मछली और मछली उत्‍पादों का निर्यात करता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी वायुसेना दिवस के अवसर पर वायुसेना के वीर जवानों और उनके परिवारों को शुभकामनाएं दी हैं।
उन्होंने कहा कि भारत का युवा वर्ग स्वच्छ भारत मिशन को नई ऊँचाइयों पर ले जा रहा है।
हम इस क्षेत्र में भूमि, समुद्र और वायु संपर्क बनाना चाहते हैं।
ओबीसी आयोग को सालों से संवैधानिक स्थान के लिए मांग उठ रही थी।
क्षेत्रीय और अंतरराष्ट्रीय सहयोग इस तरह को कार्यों को आगे बढाने में मददगार साबित होंगे।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सरकार वरिष्ठ नागरिकों के बेहतर जीवन के प्रति प्रतिबद्ध है।
एक अनुभवी सांसद के रूप में, उन्होंने संसदीय कार्यवाही समृद्ध की।
पूरा माहौल पावन पवित्र सुगंध से व्याप्त है ।
राष्ट्रीय-चेतना जागृत कर लोगों को एक-जुट करने का काम किया।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूँ और सभी से शांति बनाए रखने की प्रार्थना करता हूँ।
एक ऐसी विरासत जो हमारे समाज को पीढ़ियों तक और सदियों से जोड़ती है।
उमंग एप के जरिए 100 से भी अधिक जनोपयोगी सेवाएं देश के नागरिकों को उनके मोबाइल फोन के जरिए उपलब्‍ध कराई गई हैं।
एक-एक बूँद पानी के माहात्म्य को उन्होंने प्राथमिकता दी है।
उन्‍होंने कहा कि इस उत्‍साह से एक सकारात्‍मक बदलाव आएगा और‍ जिम्‍मेदारी की भावना पैदा होगी।
वह वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से अयोध्या से रामेश्वरम के लिए एक नई एक्सप्रेस ट्रेन को भी हरी झंडी दिखाएंगे।
बैठक के दौरान प्रधानमंत्री ने गुजरात में राष्ट्रपति श्री मिर्जियोयेव और उनके शिष्टमंडल का हार्दिक स्वागत किया।
बीच में बिचौलिये नहीं होने के कारण चीज़ें बहुत सस्ती मिलती हैं।
इसलिए एक परम मित्र और भारत के प्रखर समर्थक का स्वागत करना मेरे लिए सम्मान की बात है।
उन्‍होंने भारत में बड़ी संख्‍या में जापानी कंपनियों की मौजूदगी पर खुशी जताई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्‍ट्रीय युद्ध स्मार‍क के अतिरिक्‍त राष्‍ट्रीय पुलिस स्‍मार‍क की भी स्‍थापना की गई है।
उन्‍होंने जीएसटी को ‘गुड एंड सिम्‍पल टैक्‍स’ यानी अच्‍छा एवं आसान कर कहा जिससे अंतत: लोगों को फायदा होगा।
वैश्विक अनिश्चितताओं को देखते हुए भारत को ऊर्जा सुरक्षा की जरूरत है।
अन्‍य सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में सौलर फोटो वाल्‍टिक ऊर्जा किफायती हो गई है।
एक मजबूत भागीदारी के आधार के लिए, हम फलते-फूलते द्विपक्षीय व्‍यापार और इनवेस्‍टमेंट फ्लो का समर्थन करते हैं।
इस संबंध में उन्होंने राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अपने लोगों को अधिक समृद्ध बनाने के लिये एक करीबी विकासात्मक साझेदारी को परस्पर लाभकारी और स्थायी तरीके से सशक्त बनाने का निश्चय किया।
ओड़िशा के जगतसिंह पुर के शहीद प्रसन्ना साहू की पत्नी मीना जी के अदम्य साहस को पूरा देश सलाम कर रहा है।
नीति आयोग के मुख्य कार्यकारी अधिकारी द्वारा दिए गए प्रस्तुतिकरण में यह बात रेखांकित की गई कि कई क्षेत्रों में महत्वपूर्ण प्रगति हुई है।
बेहतर जीवन के लिए युवाओं की आकांक्षाओं को पूरा करने के उद्देश्य से रोजगार और स्व रोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया जा रहा है।
नए कानून बनाए गए, पुराने कानूनों को और सख्त किया गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर सभी नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
आज भी एक जापानी टाउनशिप की घोषणा की गयी है।
संकट के इस क्षण में उन्होंने बहुत ही उत्तम कार्य किया है।
• तेज रफ्तार रेल परियोजना के साथ-साथ एक प्रशिक्षण संस्‍थान भी बनाया जा रहा है.
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति इस क्षेत्र को सहयोग के केंद्र में रखती है।
श्री जॉ यूवे ल द्रॉ ने प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी को द्विपक्षीय रक्षा सहयोग की वर्तमान स्थिति का ब्‍यौरा दिया।
राज्य की सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को दूर करके जीएसटी लंबी दूरी के परिवहन को और आगे बढ़ाने में दक्षता को गति देगा।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंध पारस्‍परिक हितों के मुद्दों पर व्‍यापक समझ से प्रेरित हैं।
परिवारों को समाज के प्रति संवेदनशील बना कर समाज में सद्भावना लाता है।
उसके बाद, उन्होंने भारत सरकार एवं राजस्थान की कल्याणकारी योजनाओं के चुने हुए लाभार्थियों द्वारा उठाए गए अनुभवों की एक श्रव्य-दृश्य प्रस्तुति का अवलोकन किया।
हम सब मिलकर के एक ऐसा भारत बनाएंगे, जहां भ्रष्टाचार और भाई-भतीजावाद से कोई समझौता नहीं होगा।
हॉकी के बाद बैडमिंटन में भी भारत के लिए अच्छी ख़बर आयी।
बीएसएफ, सीआईएसएफ, आरएएफ की 5 कंपनियों को राज्य में राहत और बचाव कार्य के लिये तैनात किया गया है।
हमारे देश के लिए इस नई लोकभागीदारी की परंपरा…जनभागीदारी से ही देश को आगे बढ़ाने में हमारा प्रयास है।
उन्होंने कहा कि वर्ष 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं वर्षगांठ पर यह उनके लिए एक श्रद्धांजलि होगी।
इस मुहिम की अगुवाई करते हुए प्रधानमंत्री सोशल मीडिया पर एक विशेष वीडियो साझा किया है, जिसमें लोगों से हमारे सशस्त्र बलों के बहादुर जवानों को संदेश भेजने की अपील की गई है।
पिछले साल नवंबर में, भारत ने पहला दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास का आयोजन किया था।
द्वारका में वह ओखा और बैत द्वारका के बीच एक पुल एवं अन्‍य सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखेंगे।
विचार को साकार करना, उसमें उनकी महारत थी।
मैं एक बार फिर से श्री गुरु गोबिन्द सिंह जी को नमन करता हूँ।
इस कार्यक्रम के तहत महज सात महीनों में ही करीब 10 मीलियन परिवारों को गैस कनेक्शन मुहैया कराया गया है।
प्रधानमंत्री ने स्वयं सहायता समूहों की चर्चा करते हुए कहा कि स्वयं सहायता समूह समाज के गरीब विशेषकर ग्रामीण तबकों की महिलाओं के लिए आर्थिक और सामाजिक प्रगति में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
प्रधानमंत्री असम के तिनसुकिया में होलोंग मॉड्यूलर गैस प्रसंस्करण संयंत्र का उद्घाटन करेंगे।
योग,fitness और wellness दोनों की गारंटी देता है।
उन्होंने कहा कि यह पुरस्कार उस समय दिया जा रहा है, जब देश महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मना रहा है।
भगवान महावीर की जयंती का दिन उनके त्याग और तपस्या को याद करने का दिन है।
अब जब किसान क्रेडिट कार्ड को RUPAY कार्ड में बदल दिया जाएगा, तो किसान कहीं पर भी अपने कार्ड से खरीद-बिक्री कर पाएगा।
उन्‍होंने कहा कि एक शिक्षक आजीवन ज्ञान की धारा से जुड़े रहते हैं।
हम इस वर्ष एक वैश्विक मोबिलिटी सम्‍मेलन की मेजबानी करेंगे।
इससे घरों, उद्योगों और वाणिज्यिक इकाईयों में स्वच्छ ईंधन (पीएनजी) पहुंचाई जाएंगी।
आयुष्‍मान भारत योजना स्‍वास्‍थ्‍य से जुड़ी बुनियादी ढांचागत सुविधाओं, चिकित्‍सा उपकरणों के निर्माण और स्‍वास्‍थ्‍य सेवाओं के क्षेत्र में व्‍यापक निवेश अवसर उपलब्‍ध कराएगी।
उन्‍होंने संविधान को हमारे जनतांत्रिक ढांचे की आत्‍मा के रूप में वर्णित किया।
आज 26वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने डाक घरों और रेल से संबंधित शिकायतों और उनके समाधान के संदर्भ में हुई प्रगति की समीक्षा की।
इस तरह मान्यता प्राप्त ट्रेड यूनियनें औद्योगिक सद्भाव को बनाए रखने में जवाबदेह होंगी।
पिछले दिनों मुझे एक बहुत ही मेरे प्रिय कार्यक्रम में जाने का अवसर मिला।
इस दुखद घड़ी में उनके पूरे परिवार, दोस्तों और समर्थकों के साथ मेरी संवेदनाएं हैं।
मैं पिछले दिनों दिल्ली में आयोजित कृषि-उन्नति-मेले में गया था।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘मैं लोकनायक जयप्रकाश नारायण को उनके जन्म दिवस पर नमन करता हूं।
बेटी शिवांगी को बहुत-बहुत बधाई।
आज वीर सावरकर जी की जन्म जयन्ती है।
उन्होंने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के संकल्प 1267 को लागू करने के लिए सभी देशों से आह्वान किया।
वाराणसी में प्रथम अंतर-देशीय कन्टेनर पोत पहुंचने के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वी उत्तर प्रदेश अब जल मार्ग से बंगाल की खाड़ी से जुड़ गया हैं।
उन्‍होंने कहा कि राष्‍ट्र कभी भी स्‍वतंत्रता सेनानियों के बलिदानों को नहीं भूलेगा।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को विशेष शिविर आयोजित कर नुकसान का आकलन करने और सामाजिक सुरक्षा योजनाओं के तहत प्रभावित परिवारों और लाभार्थियों को निश्चित समय के अंदर मुआवजा देने के निर्देश दिये।
यही सत्र है जब देश को नये राष्‍ट्रपति और नये उपराष्‍ट्रपति चुनने का अवसर मिला है।
वह वर्ष 2016 में यूरोजोन में सबसे अधिक वृद्धि दर हासिल करने वालों देशों में से एक रहा है।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान को काफी महत्व दे रही है।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार की 50:50 का संयुक्‍त उद्यम है।
इस बार जम्मू-कश्मीर के गुरेज़ सेक्टर में सुरक्षाबलों के साथ दिवाली मनाना मेरे लिए अविस्मरणीय रहा।
उन्होंने गत तीन वर्षों में मुद्रा के विमुद्रीकरण समेत कालेधन के खिलाफ केंद्र सरकार द्वारा उठाए गए विभिन्न कदमों और भ्रष्टाचार में लिप्त तत्वों पर की गई कार्रवाई का जिक्र किया।
दो दिन बाद पूज्य बापू के साथ ही हम शास्त्री जी की भी जयंती मनायेंगे।
हमारे सैनिकों ने जहाँ minus 20, 25, 40 degree temperature होता है उस सियाचिन में भी योग किया।
इस बार फिर एक बार योग ने विश्व रिकॉर्ड का भी काम किया।
उनका लक्ष्‍य 2022 तक 300 मिलियन वंचित लोगों तक पहुंचना है।
गारंटी का खर्च केंद्र सरकार द्वारा वहन करने के कारण इन पर ब्याज दर भी कम होगी।
मैं चंद्रपुर के स्कूल के लोगों को, इन मेरे नन्हे-मुन्हे साथियों को, ह्रदय से बहुत-बहुत बधाई देता हूँ।
एक बार कोलकाता में, एक मैच के दौरान, एक विपक्षी खिलाड़ी ने ध्यान चंद जी के सिर पर हॉकी मार दी।
आसियान क्षेत्र के प्रत्येक देश के साथ हमारे असाधारण राजनीतिक और जन संबंध हैं।
उन्‍होंने इन 100 गांवों के समग्र विकास के लिए विश्‍वविद्यालय का आह्वान किया।
असल में भारत के 1.25 अरब लोग भी जापान के लोगों से उतना ही स्‍नेह है।
अब प्रयास है कि नए वर्ष में हो सके, उतना जल्दी, बैंकों को सामान्य स्थिति की तरफ ले जाया जाए।
शुभकामनाएं।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने इस कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं के एक उदाहरण के रूप में प्रस्‍तुत किया।
इसे कुल ऊर्जा जरूरत का करीब 25 प्रतिशत नवीकरणीय स्रोतों से विशेष तौर पर सौर ऊर्जा से प्राप्‍त होने की योजना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि तेज गति वाली इस रेलगाड़ी से न सिर्फ दोनों शहरों की दूरियां घटेंगी, बल्कि सैकड़ों किलोमीटर दूर रह रहे लोग एक-दूसरे के नजदीक आएंगे।
अहमदाबाद में इस मौके पर मौजूद भारी भीड़ को सम्बोधित करते हुए प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी ने “नए भारत” की उच्च महत्वाकांक्षा और इच्छाशक्ति के बारे में बताया।
अच्‍छे ज्ञान की नींव पर ही बेहतर समाज का एक व्‍यापक ढांचा तैयार किया जाना चाहिए।
प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए यह एक ऐसा क्षेत्र है जहां भारत को सुधार करने की जरूरत है।
हाल ही में 16 वर्षीय शिवांगी पाठक, नेपाल की ओर से Everest फ़तह करने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बनी।
एक विदेशी निवेशक के दृष्टिकोण से भारत को अत्‍यंत कम जोखिम वाली राजनीतिक अर्थव्‍यवस्‍था माना जाता है।
प्रधानमंत्री इस मिशन से संबंधित विभिन्न हितधारकों के साथ संवाद करेंगे।
हमने वर्ष 2022 तक 175 गीगावाट नवीकरणीय ऊर्जा की क्षमता वृद्धि सुनिश्चित करने का लक्ष्‍य रखा है।
इसके लिए मैं कीदानरेन, जेट्रो और अन्‍य संगठनों को इस प्रक्रिया में हमारी मदद करने के लिए धन्यवाद देता हूं.
इस स्‍वीकृति का उद्देश्‍य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्‍वास्‍थ्‍य सेवा (सीएचएस) तथा अन्‍य मंत्रालयों/विभागों/केंद्र सरकार की संस्‍थाओं के डॉक्‍टर 62 वर्ष की उम्र पूरी होने पर विशेषज्ञता वाले क्षेत्रों में विशेष रूप से कार्य करें।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश को आमंत्रित किया गया है।
सिंहली और तमिल अदालती भाषाएं थीं।
रत्न एवं आभूषण क्षेत्र 46 लाख लोगों को रोजगार देता है।
यूरिया के 100 प्रतिशत नीम लेपन का परिणाम भी उत्पादकता को बढ़ाने के अतिरिक्त, उर्वरक पर व्यय को कम करने के रूप में भी सामने आया है।
यह तभी हो सकता है जब कारोबार में दीर्घकालिक निवेश किया जाए जिससे रोजगार के अवसर बनें और सतत आर्थिक विकास हो।
हम दुख की इस घड़ी में पूरी तरह से पुर्तगाल के साथ खड़े हैं।
सोशल मीडिया पर सोमनाथ के 20 हजार फालोअर हैं।
इस योजना के अंतर्गत ऋण लेने वाले लाभकर्ता को दो लाख रुपये तक की ऋण राशि पर ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
हम ‘तेजस’ हवाई जहाज के द्वारा आज दुनिया के अंदर अपनी अहमियत पहुंचा रहे हैं।
आधुनिक जीवन के तनाव से शांति की खोज में अक्‍सर लोग तंबाकू, शराब और यहां तक कि ड्रग्‍स आदि नशीले पदार्थों का सेवन करने लगते हैं।
आपके जीवन में भी ऐसा अवसर पहले कभी नहीं आया।
सर्वेक्षण के 10 प्रश्न निम्नलिखित हैं :
हमारी चिंता एवं प्रार्थनाएं पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
श्री मोदी ने कहा कि युवा एथलीटों को अपने स्कूलों और गांवों में युवाओं को खेलों में शामिल होने के लिए प्रेरित करना चाहिए।
आईईएफ-16 का विषय ‘द फ्यूचर ऑफ ग्‍लोबल एनर्जी सिक्‍योरिटी’ है।
विभिन्‍न क्षेत्रों के संबंध में उनकी दूरगामी नीतियों ने भारत के प्रत्‍येक नागरिक के जीवन को स्‍पर्श किया।
दक्षिण एशिया उपग्रह हमें बताता है कि समान विचार वाले देशों के बीच क्षेत्रीय सहयोग के मामले में भी यह बात लागू है क‍ि आसमान की कोई सीमा नहीं होती।
कानून-व्यवस्था की स्थिति पर बारीकी से नज़र रखी जा रही है।
मैं आशा करता हूं कि इंडस्ट्री उनके निरंतर संपर्क में होगी।
Peacekeeping operations आसान कार्य नहीं हैं।
प्रधानमंत्री ने लोगों से अपील करते हुए कहा कि वे आसपास काम करने वाले असंगठित क्षेत्र के श्रमिकों को पंजीकरण कराने के लिए सहायता प्रदान करे।
प्रधानमंत्री ने शिष्टमंडल के सदस्यों द्वारा पूछे गए विभिन्न प्रश्नों का विस्तार से जवाब दिया।
अटल जी एक सच्चे देशभक्त थे।
इनमें से प्रथम मोर्चा बुनियादी ढांचागत सुविधाओं यथा राजमार्गों, रेलवे इत्‍यादि से जुड़ा हुआ है, जबकि दूसरे मोर्चे के तहत यह सुनिश्चित किया जा रहा है कि विकास के लाभ आम जनता तक अवश्‍य ही पहुंच जाएं।
सामरिक साझेदारी
UN के staff, दुनिया के diplomats हर कोई इसमें शरीक़ हुआ।
प्रधानमंत्री ने अमृत योजना के कार्यान्‍वयन में हुई प्रगति की समीक्षा की।
केरल आने वाले घरेलू एवं अंतरराष्‍ट्रीय पर्यटकों की संख्‍या के लिहाज से कोच्चि पहले स्‍थान पर है।
उन्होंने कहा कि सम्मेलन के नए प्रारूप में चर्चा की गुणवत्ता में उल्लेखनीय सुधार हुआ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार चक्रवाती तूफान प्रभावित राज्यों की हरसंभव मदद करेगा।
इसको व्यापक स्वीकृति मिली है।
उन्‍होंने कहा कि आज जिन परियोजनाओं का अनावरण हुआ है, वे शिक्षा, स्‍वास्‍थ्‍य, रोजगार, कौशल विकास, परिवहन,बिजली, खेल एवं पर्यटन जैसे क्षेत्रों के विकास में महत्‍वपूर्ण भूमिका निभाएंगी।
इसी तरह जब आप एक देश के रूप में मजबूत होते हैं तो आप सब के साथ शांतिपूर्ण रह भी सकते हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने पीएम-एसवाईएम योजना के लाभों के बारे में बताया।
भ्रष्‍टाचार के खिलाफ कार्रवाई पर
उन्‍हें 28 फरवरी, 2001 को गुवाहाटी उच्‍च न्‍यायालय में स्‍थायी न्‍यायाधीश नियुक्‍त किया गया।
प्रधानमंत्री बटन दबाकर केन्द्रीय सड़क कोष (सीआरएफ) के तहत बनने वाली सड़कों की आधारशिला रखेगे।
भारत-जापान व्‍यावसायिक शिष्‍टमंडल इसी दिन भारत पहुंचेगा।
हिंदू धर्म की एनसाइक्‍लोपीडिया जैसे कार्य को जब विभिन्‍न भाषाओं में उपलब्‍ध कराया जाता है तो हमारी समझ और देश की अन्‍य परंपराओं एवं संस्‍कृतियों के प्रति जागरूकता बढ़ती है।
प्रदूषण रहित तकनीकों, समुद्र पर आधारित समाधानों, पत्तनों के आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन-विज्ञान और कृषि क्षेत्र में नार्डिक समाधानों की चर्चा की गयी।
श्री हॉकिंग का जाना दुखद है।
उन्होंने कहा कि यह उद्योग विश्व में भारत की बढ़ती प्रतिष्ठा का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है।
उस interview में Field Marshal Manekshawउस समय को याद कर रहे थे,जब वो कर्नल थे।
आपके बच्चे इससे लाभान्वित हुए हैं।
उन्होंने अधिकारियों से कहा कि कार्यों और उद्देश्यों में सफल होने के लिए लोगों के साथ नजदीकी संबंध विकसित करना महत्वपूर्ण है।
हमें यह विश्वास है कि उत्तरदायी, सामूहिक और समावेशी समाधान तैयार करने के हमारे प्रयास के तहत हमारे लोग निर्णायक भागीदार होंगे।
प्रधानमंत्री ने अंतरराष्ट्रीय क्षेत्र में अनुकरणीय प्रदर्शन के लिए पदक विजेताओं को बधाई दी।
इसे हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं से पंख मिले हैं, जो धन एवं मूल्य सृजन दोनों पर जोर देते हुए उद्यमशीलता की भावना को मजबूत करती है और अपनी अर्थव्यवस्था की समृद्धि के लिए आधुनिकीकरण की तलाश करती है।
रत्न एवं आभूषण उद्योग इस तारीख तक खुद के लिए क्या लक्ष्य तय कर सकता है?
आपके Dynamic Course और Exam की Credibility की पहचान यही है।
प्रधानमंत्री ने वॉल ऑफ यूनिटी का उद्घाटन किया।
यह भुगतान चीनी मिलों के जरिए किसानों को कराया जाना सुनिश्चित किया गया था।
एक विशाल एवं उत्साही जनसमूह को संबोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि आज वह स्वयं इसका अनुभव कर रहे हैं कि राजस्थान किस प्रकार आगंतुकों का स्वागत करता है।
बिहार में स्‍वास्‍थ्‍य देखभाल प्रणाली के विस्‍तार का अनावरण करते हुए उन्‍होंने कहा कि ‘स्‍वास्‍थ्‍य अवसंरचना विकास के लिहाज से बिहार के लिए यह एक ऐतिहासिक दिन है।
विद्या की आराधना का अवसर माना जाता है।
अंतरराष्‍ट्रीय योग दिवस के पहले प्रधानमंत्री ने विभिन्‍न योग आसनों की जटिलताओं को सोशल मीडिया पर बताया।
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में जल्दी सुधार लाए जाने के समान उद्देश्य को साझा करते हैं।
प्रधानमंत्री और प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों ने द्विपक्षीय भागीदारी और पारस्परिक हित के अन्य मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान किया।
यह प्रस्तावित विधेयक सरकार द्वारा त्रिपक्षीय संकायों में कामगारों के प्रतिनिधियों के नामांकन को अधिक पारदर्शी बनाना सुनिश्चित करेगा।
64. दोनों पक्षों ने यह बात रेखांकित की थी कि जून, 2018 में क्विंगडाओ में आयोजित एससीओ राष्‍ट्राध्‍यक्ष परिषद की बैठक में भारत के प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी की भागीदारी एक पूर्णकालिक सदस्‍य के रूप में इस संगठन के कामकाज में भारत की सफल सहभागिता को दर्शाती है।
मैं NDRF के जांबाजों के कठिन परिश्रम का भी विशेष उल्लेख करना चाहता हूँ।
हमारा नारा है अधिक फसल, प्रतिबूंद।
मैं बिलाल डार को बहुत बधाई देता हूँ ।
समुद्री सहयोग पर संयुक्त बयान में हमने इस क्षेत्र में अपने सहयोग के कार्यक्रम की रूपरेखा का खुलासा किया है।
यहां तक कि सूक्ष्म प्लास्टिक अब नमक, बोतलबंद पानी और नल के पानी जैसे हमारे बुनियादी भोजन में प्रवेश कर रहा है।
आपके नेतृत्व में, साइप्रस हाल की वित्तीय एवं बैंकिंग चुनौतियों से सफलतापूर्वक उबर गया है।
शहरी विकास के तहत प्रधानमंत्री आवास योजना, अमृत और स्‍मार्ट सिटी योजनाएं शामिल हैं।
असामान्य इसलिए हैं कि स्वाति और निधि माँ-भारती की सेवा करते-करते उनके पति शहीद हो गए थे ।
उन्होंने कहा कि यह फैसला खनिज संपदा से समृद्ध जिलों के विकास में भारी मात्रा में धन की राह खोलेगा।
मॉरीशस के प्रधानमंत्री श्री प्रविंद जगन्‍नाथ प्रवासी भारतीय दिवस सम्‍मेलन के 15वें संस्‍करण के मुख्‍य अतिथि होंगे।
उसके परिणाम अभी से ही दिखाई देने लगे हैं।
इस प्रकार के अवसर हैं जो कि उपयोग किये जाने की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने यह बात दोहराई कि भारत बहुपक्षीय व्‍यापार प्रणाली का एक प्रबल पक्षधर है।
खूब पढ़ने वाली आबादी भारत को वैश्विक स्‍तर पर उत्‍कृष्‍टता हासिल करने में मदद करेगी।
2. मानव संसाधन और स्वास्थ्य सेवाओं के विकास तथा स्वास्थ्य सुविधा केन्द्रों की स्थापना में सहायता
सीमा शुल्‍क मामलों में सहयोग और परस्‍पर सहायता पर भारत गणराज्‍य की सरकार और अर्मेनिया गणराज्‍य की सरकार के बीच करार पर भारत सरकार की ओर से हस्‍ताक्षर किए जाएंगे और यह क‍ि इस करार के लागू होने के लिए आवश्‍यक राष्‍ट्रीय कानूनी अपेक्षाओं को पूरा कर लिया गया है।
वैश्विक मंच पर कालेधन के मुद्दे को उठाना
समझैता-दस्वावेज पर 25 सिंतबर, 2018 को हस्ताक्षर किये गये थे।
हमने टेक्नोलॉजी का उपयोग लोगों तक पहुंचने के लिए किया है।
भारत सरकार ने भी इस फाउंडेशन की गतिविधियों को सहायता प्रदान की है।
सेमीफाइनल में उनकी दमदार पारी हमेशा याद रखी जाएगी।
उन्होंने राज्यों को प्रेरित किया कि वे परिणाम आधारित आवंटनों एवं व्यय सुधार को प्रोत्साहित करने के लिए वित आयोग को नए-नए विचार दें।
उन्‍होंने अगले पांच वर्ष के दौरान जनजातियों के सम्‍पूर्ण विकास के लिए एक रोडमैप का अनावरण किया।
स्वच्छता का ये भगीरथ प्रयास सौन्दर्य, सामूहिकता और सातत्यता का एक अद्भुत उदाहरण है।
और भाइयों बहनों हम नहीं भूल सकते कि इन महापुरुषों के बिना देश का इतिहास अधूरा है।
अब कंपनी का निगमीकरण एक दिन की बात हो गई है।
इस लिहाज से भारत बेहतर साझेदार साबित हो सकता है।
व्‍यक्ति से व्‍यक्ति मजबूत सम्‍पर्क तथा कनाडा में व्‍यापक भरतीय जन-मानस की उपस्थिति इन संबंधों को मजबूत आधार प्रदान करता है।
उन्होंने बड़ी चिंता के साथ आतंकवाद और हिंसक उग्रवाद के बढ़ने और उसकी सार्वभौमिक पहुंच के बढ़ते खतरे का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पहले की तुलना में अधिक लोग कर अदायगी कर रहे हैं, क्योंकि उन्हें भरोसा है कि उनके धन का समुचित इस्तेमाल हो रहा है जो लोगों के कल्याण के लिए है।
उन्होंने इस बात के लिए प्रधानमंत्री आबे की सराहना की कि इतने कम समय में इस परियोजना की शुरुआत हो रही है।
पिछले तीन वर्षों के दौरान जल-संरक्षण और जल-प्रबंधन की दिशा में हर किसी ने अपने-अपने तरीके से प्रयास किये हैं।
इस सुरंग की मुख्य विशेषताएं इस प्रकार हैं:
16 वर्ष की युवा खिलाड़ी तबाबी देवी मणिपुर के एक गाँव की रहने वाली है।
आइये अब हम कहीं अधिक करीबी और मजबूती के साथ हाथ मिलाएं।
प्रत्‍यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) की दृष्टि से हमारी गिनती अब सर्वाधिक खुले देशों में होती है।
फिलिस्तीन के विदेश मंत्री के भारत के दौरे के समय मई 2017 में समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए गए थे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी ने भगवान बिरसा मुंडा को उनके जन्‍मदिवस पर श्रद्धांजलि अर्पित की।
विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी
मिजोरम के मुख्यमंत्री की ओर से एक ज्ञापन भेजा गया था, जो व्यक्तिगत रुप से बैठक में उपस्थित नहीं हो पाए।
उन्‍होंने कहा कि केंद्र सरकार पूर्वी भारत के विकास को सबसे अधिक महत्व देती है।
इस दिशा में भारत सरकार ने अप्रैल 2017 में एक नैशनल ट्रांजिट ओरिएंटेड डेवलपमेंट पॉलिसी जारी की।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत मिशन को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
सबका साथ-सबका विकास- इस ध्येयवाक्य को चरितार्थ करने के लिए नववर्ष की पूर्व संध्या पर देश के सवा सौ करोड़ नागरिकों के लिए सरकार कुछ नई योजनाएं ला रही है।
वे प्रतिकूल कृषि-जलवायु परिस्थितियों का सामना भी कर सकते हैं।
800 करोड़ रुपए से ज्यादा बेनामी संपत्ति सरकार ने जब्त कर ली है।
मैं आशा करता हूँ कि राष्ट्रमंडल खेल-2018 की सफलता युवाओं को खेलों के प्रति प्रेरित करेगी तथा प्रत्येक व्यक्ति के लिए स्वस्थ जीवन के महत्व के प्रति जागरूकता बढ़ाएगी।
हम पवन ऊर्जा के चौथे सबसे बड़े उत्‍पादक और सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्‍पादक हैं।
उन्होंने कहा कि भारत के गौरवशाली अतीत और गतिशील भविष्य को प्रदर्शित करने का प्रयास किया जा रहा है।
यह ऐप व्‍यापारियों के लिए भी लाभदायक है ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी की अध्‍यक्षता में मंत्रिमंडल ने केंद्रीय सूची में अन्‍य पिछड़ा वर्गों के उप-वर्ग निर्धारण के विषय की पड़ताल करने के लिए आयोग की अवधि को नवंबर, 2018 तक विस्‍तार देने की मंजूरी दे दी है।
पिछले ढाई वर्षों में रिकार्ड वृद्धि
विश्‍व ने एक लंबे समय से मूल्‍यों में उतार-चढ़ाव देखा है।
जातिवाद का जहर, सम्‍प्रदायवाद का जहर, देश का कभी भला नहीं कर सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रधान मंत्री सुरक्षित मातृत्‍व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसे कदमों ने मृत्‍युदर में कमी लाने में महत्‍वपूर्ण भूमिका निभाई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्‍मान भारत योजना पूरी तरह से एक नई परस्‍पर संबद्ध व्‍यवस्‍था है जो स्‍वस्‍थ भारत बनाने में मदद करेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में प्रचुर संभावनाएं हैं और दुनिया भारत आने के लिए इच्छुक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह विकास की उनकी दृष्टि ही है कि ये सभी राज्य तेजी से प्रगति कर रहे हैं।
एक समर्थ वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र भारत के लिए एक राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
Demand और Technology के कारण, हमारे देश में nature of job में भी बहुत बड़ा बदलाव आ रहा है।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर की परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
“Eat Right India” अभियान के अन्दर देश भर में स्वस्थ भारत यात्राएं निकाली जा रही हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्‍ट्रीय कुष्‍ठ उन्‍मूलन कार्यक्रम के तहत देश से कुष्‍ठ रोग को खत्‍म करने की कोशिश महात्‍मा गांधी के उसी लक्ष्‍य के प्रति एक श्रद्धांजलि है।
प्रधानमंत्री ने कहा “सरदार पटेल ने भारत को एकजुट करने के लिए अपना जीवन समर्पित कर दिया।
प्रधानमंत्री ने इस दौरान कावारत्ती और कन्याकुमारी में लोगों से बातचीत की।
वास्तव में उस घटना को न केवल कम करके आँका गया बल्कि यह हमारे स्वाभिमान को धक्का पहुँचाने का भी एक प्रयास था।
इसलिए शहरी बुनियादी ढांचे पर बढ़ते दबाव से निपटने के लिए एक व्‍यापक द्रुत परिवहन व्‍यवस्‍था आवश्‍यक है।
अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान के बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण में भारत द्वारा अफगानिस्तान का सतत समर्थन किए जाने की सराहना व्यक्त की।
नागरिकता कानून विधेयक के बारे में प्रधानमंत्री ने लोगों से आग्रह किया कि उन्हें अफवाहों पर ध्यान नहीं देना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने युद्ध स्तर पर जल संरक्षण एवं जल प्रबंधन की दिशा में प्रयास करने की अपील की।
इस एमओयू का उद्देश्‍य दोनों देशों में नवोन्‍मेषण, रचनाशीलता एवं आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
देखते ही देखते न सिर्फ़ भारत में, पूरे विश्व में ‘selfie with daughter’ एक बड़ा अभियान चल पड़ा ।
हम दोनों विविधताओं से परिपूर्ण लोकतांत्रिक देश हैं।
रूसी संघ के आर्थिक विकास मंत्रालय तथा भारत परिवर्तन के लिए राष्‍ट्रीय संस्‍थान (नीति आयोग) के बीच समझौता ज्ञापन
मेरे पहले दो कार्यक्रम साबरमती आश्रम में होंगे।
वे कई गतिविधियों जैसे लाभार्थी पहचान, और ई-कार्ड निर्माण आदि का प्रदर्शन भी देखेंगे।
दूर-दूर से लोग चिट्ठियाँ लिख रहे हैं।
इस पारस्परिक और वैश्विक लक्ष्य को ध्यान में रखते हुए मैं प्रधानमंत्री आबे और जापान को एक सटीक भागीदार होने के लिए धन्यवाद करता हूं।
उन्होंने जोर देकर कहा कि जम्मू-कश्मीर का विकास और वृद्धि उनकी प्रमुख प्राथमिकताओं में शामिल है।
महामहिम, अपने देश को संकट से बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि की राह पर ले जाने के लिए आपके दृष्टिकोण और नेतृत्व की हम सराहना करते हैं।
संघर्ष रोकने और पर्यावरण चेतना के लिए आयोजित ‘संवाद’ का दूसरा संस्करण आज और कल यांगून में आयोजित किया जा रहा है।
अनगिनत घटनाएँ होंगी।
व्यापार उपायों के समझौते पर आज हुए हस्ताक्षर हमारी व्यापारिक साझेदारी को आगे और मजबूत करेगा।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि सबसे वरिष्ठ और सबसे कनिष्ठ अधिकारियों के बीच आपस में लंबे समय तक संवाद होता है।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश के लोगों को भी बधाई दी है।
इसलिए भारत के लिए और विश्व की आपूर्ति के लिए मेक-इन-इंडिया पहले से अधिक मजबूत है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियां एवं निर्णयों का उद्देश्‍य किसानों की आय में बढ़ोत्‍तरी करना है।
बैंक ऑफ इंटरनेशनल सेटलमेंट्स के अनुसार प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं के बीच भारत बैंकिंग संकट की चपेट में कम है।
अगर देश में, देश की अर्थव्यवस्था में ईमानदारी का नया दौर शुरू नहीं हुआ होता तो क्या ऐसा संभव था?
इस मौके पर उन्होंने देशवासियों को बधाई देते हुए कहा कि बुलेट रेलगाड़ी परियोजना गति एवं विकास उपलब्ध कराएगी और इसके जल्द नतीजे आएंगे।
सड़क और रेलवे क्षेत्रों में महत्वपूर्ण परियोजनाओं की प्रगति दर्ज की गई है मसलन पूर्वी परिधीय एक्सप्रेसवे, चार धाम परियोजना, कोज़ीगुंड-बनिहाल सुरंग, चिनाब रेलवे पुल और जिरीबाम-इंफाल परियोजना की समीक्षा की गई।
इस मेट्रो परियोजना की कई महत्‍वपूर्ण विशेषताएं हैं।
आप सभी देशवासियों को इन सभी त्योहारों की ढ़ेर सारी शुभकामनाएँ।
इस आंदोलन को उन्होंने बहुत पवित्रतापूर्वक आगे बढ़ाया है ।
सामान्‍य एनसीडी के लिए मुफ्त सार्वभौमिक स्क्रिनिंग के लिए बारह सेवाओं कापैकेज।
इससे ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएं की त्रासदी से मुक्ति मिली है।
चयनित बैंक का नाम कोच्चि मेट्रो किराया कार्ड एवं ऐप पर सह-ब्रांड के तौर पर जारी किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि निरोधात्मक स्वास्थ्य देखभाल के लिए स्वच्छता साधारण सा उपाय है।
National Consumer Helpline की क्षमता को 4 गुना बढ़ाया जा चुका है।
निवेशक विकास और वृहद आर्थिक स्थिरता की उम्‍मीद कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने पहले विश्व युद्ध के दौरान हैफा की आजादी में भारतीय सैनिकों द्वारा निभाई गई भूमिका को याद किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार देशभर में स्वयं सहायता समूहों को प्रोत्साहित करने के लिए प्रशिक्षण, वित्तीय सहायता तथा अवसर प्रदान कर रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विमुद्रीकरण के बाद हुई डाटा माइनिंग की पड़ताल से तीन लाख से ज्यादा कंपनियां जांच के घेरे में आ गई हैं।
अभी हाल ही में देश के हर घर में बिजली कनेक्शन पहुंचाने के लिए भी एक योजना शुरू की गई है।
उन्‍होंने यह स्‍पष्‍ट किया कि सरकार शै‍क्षणिक संस्‍थानों में और ज्‍यादा सीटों की उपलब्‍धता सुनिश्चित करेगी, ताकि अन्‍य श्रेणियों के विद्यार्थी प्रभावित न हों।
संभव हो तो हम परिवार के बड़े लोग भी इन बच्चों के साथ ज़रा खुले में जाकर कर के खेलें।
प्रधानमंत्री मोदी और राष्ट्रपति शी ने रणनीतिक और दीर्घकालिक दृष्टिकोण से भारत-चीन संबंधों में प्रगति की समीक्षा की।
इसने हमें एक अग्रणी मध्यस्थता अधिकार क्षेत्र के रूप में उभरने का मौका दिया है।
एक तरह से कहा जाए तो पूरे भारतवर्ष को उनका आशीर्वाद प्राप्त हुआ।
यह एमओयू देश में उच्‍च नागरिक सेवाओं के लिए प्रशिक्षण संस्‍थान चलाने के लिए अपने अनुभवों का प्रसार एनआईपीएएम तक करने में अकादमी की मदद करेगा।
गरीबों के सशक्‍तिकरण के लिए कैप्‍टन निषाद द्वारा किए गए उल्‍लेखनीय कार्यों को सदैव याद किया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियो, अगले महीने, अगली ‘मन की बात’ के लिए फिर आपके बीच आऊँगा।
18. यह आयुष्‍मान भारत के अंतर्गत प्रस्‍तावित राष्‍ट्रीय स्‍वास्‍थ्‍य रक्षा मिशन के साथ जुड़ेगा।
हम एक करोड़ रुपये तक के ऋण 59 मिनट में मंजूर कर रहे हैं।’
इससे कोलंबिया में भारत की परम्‍परागत औ‍षधियों का प्रचार और प्रसार होगा।
उन्‍होंने कहा कि श्री वाजपेयी एक ऐसी महान हस्‍ती थे, जिन्‍हें समाज के सभी वर्गों के लोग प्‍यार और आदर करते थे।
अपने संदेश में उन्‍होंने कहा कि मैं लोकनायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयन्‍ती पर लोकनायक जे.पी.
मेरा मानना है कि पठन और ज्ञान का दायरा केवल काम संबंधी पहलुओं तक सीमित नहीं होना चाहिए।
वह आंदोलन मुख्‍य तौर पर युवा पीढ़ी पर लक्षित था।
प्रधानमंत्री ने इस बात की सराहना की कि किस तरह आत्मविश्वास और मजबूती के साथ गरीब महिलाओं ने सभी विपरीत परिस्थितियों से लड़ा है।
AMRUT Mission में भी तमिलनाडु के 33 शहरों (thirty three cities) को शामिल किया गया है।
उन्होंने कहा कि अब वाराणसी उन चयनित शहरों में है जहां पाइप से रसोइ गैस उपलब्ध कराई जा रही है।
उत्कल विश्व-विद्यालय भुवनेश्वर में पाइका विद्रोह पर पीठ की स्थापना किये जाने की घोषणा की गयी।
उन्होंने जोर देते हुए कहा गरीब लोगों को भी गुणवत्तापूर्ण औऱ किफायती स्वास्थ्य सेवा को लाभ मिलना चाहिए।
इसमे दिखाया गया कि किस तरह एतिहासिक रूप से भारत और आसियान की जनता एक-दूसरे से जुड़ी है।
केन्द्र और राज्य स्तर पर ट्रेड यूनियनों की मान्यता के लिए विभिन्न विभागों द्वारा की जाने वालीऐसी प्रक्रिया की डुप्लीकेसी रोकी जा सकेगी।
हाल के कुछ बड़े सुधारों से पहले यह उपलब्धियां हासिल की गई हैं।
दु:ख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं उनके परिजनों और शुभचिंतकों के साथ हैं।
हमारा वर्तमान हमें साथ मिलकर काम करने के लिए प्रोत्साहित करता है।
इस फ्रेमवर्क समझौते पर 3 सितंबर 2016 को हस्‍ताक्षर किए गए थे।
उन्होंने कहा स्वास्थ्य क्षेत्र से जुड़े सभी हितधारक इस क्षेत्र में आमूल बदलाव लाने के लिए मिलकर काम कर रहे हैं।
आपने देखा होगा कि हमले के 100 घन्टे के भीतर ही किस प्रकार से कदम उठाये गये हैं।
लेकिन हम आज़ाद हिन्दुस्तान में हैं।
यह तो पूरे देश का ही मौसम बदलने की ताक़त रखता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री नोएडा में एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
30 जनवरी को हम सब सुबह 11 बजे, 2 मिनट मौन रख करके, देश के लिए प्राण न्योछावर करने वाले शहीदों को श्रद्धांजलि देते हैं।
