उनका निर्बल साहस प्रेरणा का स्रोत है।
न केवल वास्तुकला या प्राकृतिक सुंदरता के बारे में लिखें बल्कि उनके दैनिक जीवन के बारे में भी कुछ लिखें।
यह एक अच्छी शुरुआत है।
केरल भी पहला राज्य था जिसने 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा हासिल की।
महामहिमालय की आशीषें आपके साथ रहें।
सुरक्ष बिमा योजना उन लाखों लोगों को जोखिम बीमा प्रदान करती है जिनकी सबसे ज्यादा जरूरत है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
पार्टी और सरकार में एम वेंकैया नायडू गरू के साथ काम करने की यादें मेरे मन में भरती हैं।
नेताजी सुभाष चंद्र बोस को याद करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नेताजी के आह्वान पर अंडमान के कई युवा
हमने इस क्षेत्र में नीतिगत ढांचे को तेज किया है।
हाल ही में भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रनिंग स्टॉक और सिग्नलिंग सिस्टम के लिए विनिर्देशों को मानक बनाया
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने नवीनतम प्रौद्योगिकी इनपुट के प्रसार के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला ग्यासीकरण
समीक्षा के बाद प्रधानमंत्री ने राज्य को 500 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता की घोषणा की।
उन्होंने कहा कि सरकार उच्च गति कनेक्टिविटी के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
इस समूह के साथ बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने इस पहल के लिए समूह के सदस्यों की सराहना की।
पीएम किसान योजना से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ मिलने की उम्मीद है।
10 दिन पहले भारत को अपने कई वीर पुत्रों के नुकसान का सामना करना पड़ा।
लेकिन अगर हम अपनी ताकत और क्षमताओं पर भरोसा नहीं करते हैं तो कोई भी इसे स्वीकार नहीं करेगा।
उन्होंने कहा कि कृषि में भी किसानों के लाभ के लिए प्रौद्योगिकी के प्रसार के माध्यम से एक नई संस्कृति विकसित करने की आवश्यकता है।
इस वर्ष जुलाई में हमने पूरे देश के लिए एक समान वस्तु एवं सेवा कर के लिए प्रवासन का बेहद जटिल कार्य किया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज बेलगावी में कर्नाटक लिंगायत शिक्षा समाज की शताब्दी समारोह में भाग लिया।
अब कुछ लोग पूछ सकते हैं कि मैंने केवल उन दो वर्षों को क्यों उठाया है।
यह एक नया मार्ग है जो सरकार ने आपके लिए खोला है।
यदि किसी देश के युवाओं में ये गुण हैं तो वह देश न केवल अर्थव्यवस्था और विज्ञान और प्रौद्योगिकी जैसे क्षेत्रों में प्रगति करेगा बल्कि खेल के
लेकिन, हम अब बारिश का इंतजार कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने शहरी नियोजन और विकास के क्षेत्र में सहयोग पर भारत और
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार से प्रत्येक रुपया और प्रत्येक संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
भारत और जापान प्राचीन सभ्यताएं और जीवंत लोकतंत्र हैं।
5000 से अधिक स्थानों से लाभार्थियों और दुकान मालिकों के साथ बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार ने कम कीमतों पर
मातृत्व अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
भारत न केवल खेल के क्षेत्र में बल्कि अब तक अज्ञात क्षेत्रों में भी नए रिकॉर्ड स्थापित कर रहा है।
हमने सुरक्षा बलों को पूरी आजादी दी है।
समझौता ज्ञापन देश में बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में संभावित निवेश को आकर्षित करने के लिए सऊदी अरब के संस्थानों के साथ
यह यात्रा दोनों देशों के बीच रणनीतिक साझेदारी के दशक के अवसर पर हुई है।
वह 159 दिनों तक दौड़ती रही, हर दिन लगभग 300 किलोमीटर की दूरी पर।
आप इस अक्टूबर से मार्च के समय का लाभ उठाते हुए हमारे देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रमुख उत्प्रेरक के रूप में
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से आग्रह किया कि वे विभिन्न गुरुओं, संरक्षकों और शिक्षकों को याद रखें और उनके संपर्क में रहें जिन्होंने
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से भ्रष्टाचार और नकली नोटों से लड़ने के लिए अपने शासकों को कहने का आह्वान किया।
उन्होंने कहा कि जैसे सरदार पटेल ने देश के राजनीतिक एकीकरण को सुनिश्चित किया था, वैसे ही जीएसटी आर्थिक एकीकरण को सुनिश्चित
योग सभी के लिए लाभकारी हो।
त्वरित प्रक्रिया के मामले में, ऐसा पुरस्कार 6 महीने में दिया जा सकता है।
इसमें फोटोग्राफी और जियो-टैगिंग शामिल है।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक हैं।
उन्होंने स्वच्छ ऊर्जा प्रणालियों, नवीकरणीय ऊर्जा और ईंधन के विकास, स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए ऊर्जा दक्षता और प्रौद्योग
उपभोक्ता संरक्षण से जुड़े पोर्टल और सोशल मीडिया को भी एकीकृत किया गया है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों को पूरा करने में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
उन्होंने इस तथ्य पर जोर दिया कि इस परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिली थी और अब इसने दिन की रोशनी देखी है।
मोम्बा के बजाय मोम्बा, मेम्बा, सारतांग, साजोलुंग (मिजी) को धारावाह
उन्होंने भारत की 2022 तक नवीकरणीय स्रोतों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पन्न करने की प्रतिबद्धता को याद किया।
मैं वेंकैया जी के नेतृत्व में केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय की सराहना करता हूं कि उसने एक मूल्य कैप्चर वित्त नीति ढा
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवंती जयन्ती के अवसर पर आयोजकों को आयुर्वेद दिवस के रूप में बधाई दी।
हम सड़क, बंदरगाह, रेलवे, हवाई अड्डे, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क और ऊर्जा सहित अगली पीढ़ी के बुनियादी ढा
हम सेंदाई ढांचे को लागू करते हुए क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग के नए अवसरों का स्वागत करेंगे।
पिछले महीने से, उन्होंने मेरे मन की बात के प्रसारण के तुरंत बाद क्षेत्रीय भाषाओं में संस्करण प्रसारित करना शुरू कर दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज का यह सभा समारोह भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करता है।
मैं मन की बात के उन श्रोताओं से भी आग्रह करूंगा जो संस्कृत के क्षेत्र में लगे हुए हैं कि वो कोमलजी के सुझाव
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी ने जन भागिदारी (सार्वजनिक भागीदारी) और जन अंडोलन (महाजन आंदोलन
प्रधानमंत्री ने इस उल्लेखनीय उपलब्धि से जुड़े सभी को बधाई दी।
मुझे इस महान देश का एक बार फिर दौरा करने का आनंद है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज भारत सरकार के मंत्रालयों के सभी सचिवों  शीर्ष अधिकारियों से अनौपचारिक रूप से मुला
उन्होंने दिल्ली सरकार और केंद्र दोनों में एक मेहनती और लोगों के अनुकूल प्रशासक के रूप में खुद को प्रतिष्ठित किया।
निवेशकों के लिए इसमें बहुत बड़ी अप्रयुक्त क्षमता है।
इससे बढ़ी हुई भूमि मूल्य को पकड़ने का एक तंत्र उपलब्ध हो जाता है।
मुझे विश्वास है कि जो व्यापारिक साझेदारी वे स्थापित करेंगे, उससे हमारी व्यावसायिक भागीदारी की गति और गति बढ़ेगी।
पहले 100 प्रतिशत साक्षर शहर और पहले 100 प्रतिशत साक्षर जिला केरल से आए हैं।
दुनिया के लगभग सभी देशों ने योग दिवस अपना बनाया है।
उन्होंने केन्या के स्वतंत्रता आंदोलन में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
मैं उन सभी व्यक्तियों और संगठनों की सराहना करता हूं जो भारत के विभिन्न हिस्सों में अधिक शौचालय बनाने के लिए काम कर
एक आभारी राष्ट्र वायु सेना दिवस पर हमारे वीर वायु योद्धाओं और उनके परिवारों को सलाम करता है।
लेकिन दुनिया भर में एक अरब से अधिक लोगों के पास अभी भी बिजली तक पहुंच नहीं है।
पिछले साल की तुलना में खादी एंड हैंडिक्राफ्ट्स की कुल बिक्री में लगभग 90% की वृद्धि हुई है।
मैं कोच्चि के लोगों को इस गर्व के क्षण के लिए बधाई देता हूं।
गुजरात और महाराष्ट्र के लोगों और किसानों के नाम पर, जो नर्मदा से लाभान्वित हैं, प्रधानमंत्री ने नर्म
इसलिए घर निर्माण में नई तकनीक का उपयोग भारत में किया गया तो इससे लाभ होगा।
श्रीमानगुरुबाचन सिंह जी के परिवार ने हमारे सामने एक ऐसा उदाहरण प्रस्तुत किया है।
बहन निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बासु इसका शक्तिशाली गवाह हैं।
आज हम एक-दूसरे से जुड़े हुए दुनिया में रहते हैं।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा प्रभा नदी के लिए मिशन कार्य योजना का विमोचन किया।
एक समाज के रूप में, एक राष्ट्र के रूप में, 30 जनवरी को सुबह 11 बजे 2 मिनट की मौन श्रद्धांजलि हमारी सहज
इस संदर्भ में उन्होंने दवाओं, स्टेंट आदि की कीमतों को कम करने के लिए केंद्र सरकार की पहल के बारे में बात की।
प्रधानमंत्री जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवा का उद्घाटन करेंगे।
भारत ने अंडर-19 क्रिकेट विश्व कप और ब्लाइंड क्रिकेट विश्व कप में शानदार जीत दर्ज की।
हम धीरे-धीरे उस दिशा में आगे बढ़ेंगे।
सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
जब सभी पक्ष राष्ट्र के हित में मिलकर काम करते हैं तो सकारात्मक परिणाम और परिणाम सामने आते हैं।
विदेश मंत्रालय और एमईए के बीच 2019-2023 की अवधि के लिए परामर्श के लिए प्रोटोकॉल
प्रधानमंत्री ने लेखक रामव्रीक्षा बेनीपुरी और कवि सोहनलाल द्विवेदी का हवाला देते हुए उस समय का माह
हमारे त्योहार हमें कई सामाजिक मूल्य प्रदान करते हैं।
महात्मा गांधी और गौतम बुद्ध की इस धरती के बहादुर शांति सैनिकों ने दुनिया भर में शांति और मित्रता का संदेश भेजा है
इन सभी महान पुरुषों ने भारत में व्यापक यात्रा की।
उन्होंने अपनी यात्रा के दौरान उनके स्वागत और सम्मान के लिए इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू का धन्यवाद किया।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
प्रधानमंत्री ने स्मार्ट सिटी मिशन की प्रगति की भी समीक्षा की।
केंद्र सरकार द्वारा उठाए गए कदमों का समर्थन करेगी।
उन्होंने उन्हें यात्रा के दौरान अपने अनूठे अनुभवों के बारे में लिखने के लिए प्रोत्साहित किया।
कारणों की सूची से लेकर मुकदमेबाजी तक, वकील की लाइब्रेरी अब आपके मोबाइल फोन पर सिर्फ एक क्लिक दूर है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा का वर्चुअल अभिषेक शुरू करने के लिए एक लीवर दबाया।
ऐसे उपायों ने हमारी अर्थव्यवस्था को उच्च विकास पथ पर धकेल दिया है।
उन्होंने कहा कि अब लोगों के लिए अधिक से अधिक जेनेरिक दवाएं उपलब्ध होंगी, जिससे न केवल स्वास्थ्य देखभाल की लागत कम होगी
इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में गठबंधन का संस्थापक सम्मेलन आयोजित किया गया था।
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं।
स्वामी विवेकानंद से वह इतनी प्रभावित हुई कि उन्होंने अपने सुखी-समृद्ध जीवन को त्यागकर गरीबों की सेवा में समर्पित हो
इस संदर्भ में उन्होंने सरकार द्वारा की गई जन धन योजना, उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत मिशन, बीमा योजनाओं, प्रधानमंत्री आवास
रेल अब देश की परिवहन जरूरतों को पूरा करने में बहुत बेहतर तरीके से योगदान दे सकती है।
हम आतंकवाद और हिंसक चरमपंथ से लड़ने के लिए बहुत मेहनत करते हैं।
उन्होंने स्वच्छता और शहर की दृश्य अपील बढ़ाने के लिए किए जा रहे कार्यों के बारे में भी बताया।
हमारा घरेलू बाजार टुकड़ा टुकड़ा हुआ है।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और विश्व में स्थिरता के लिए एक बल के रूप में इसके महत्व को दोहराया
अब, हम एक वैश्विक रूप से एकीकृत अर्थव्यवस्था हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सेवा भाव हमारी संस्कृति का हिस्सा है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सिंदरी में एक कार्यक्रम में भारत सरकार और झारखंड सरकार की विभिन्न परियोजनाओं का श
भारत में, यदि हम 1999 और 2013 में चक्रवात की घटनाओं के प्रभाव की तुलना करते हैं, तो हम देख सकते हैं कि हमने
रेडियो के माध्यम से मैं हर महीने लाखों परिवारों से जुड़ता हूं।
मुझे बताया गया है कि पिछले दो वर्षों में लगभग 1.20 करोड़ रुपये फाउंडेशन को दिए गए हैं।
जैव ईंधन कच्चे तेल पर आयात निर्भरता को कम करने में मदद कर सकता है।
हम स्वच्छता हाय सेवा आंदोलन से देख सकते हैं कि हमारे देश में इलेक्ट्रॉनिक मीडिया और प्रिंट मीडिया देश की बड़ी सेवा कैसे कर सकते
इस अवसर पर प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया की स्वर्ण जयंती भी मनाई गई है।
प्रधानमंत्री ने किसान उत्पादक संगठनों के महत्व पर भी जोर दिया।
इस बैठक में मुख्यमंत्री विजय रूपानी, राज्य सरकार के अन्य वरिष्ठ मंत्री और शीर्ष अधिकारी, आपदा प्रतिक्रिया एजेंसियां और पीएमओ शामिल
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने प्रतिष्ठित गांधी शांति पुरस्कार से सम्मानित सभी को बधाई दी।
साथ मिलकर काम करते हुए हम अपने संबंधों को आगे बढ़ाने के लिए दृढ़ संकल्पित हैं, जो लोगों, समृद्धि और शांति के लिए भविष्य
योग अनुशासन और विकास के जीवन का नेतृत्व करने के लिए एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
भारत में नया व्यवसाय शुरू करना अब पहले से कहीं ज्यादा आसान हो गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करते हुए विकास कार्य करने का प्रयास किया जा रहा है।
उनके दृष्टिकोण से प्रेरित होकर 12 अक्टूबर 1993 को राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग का गठन किया गया।
इन उपायों ने भी ऊर्जा के उपयोग की दक्षता में वृद्धि की है।
राष्ट्र हमेशा सही दिशा में आगे बढ़ने के लिए तैयार है।
प्रधानमंत्री भागवत गीता के आधिकारिक उद्घाटन के अवसर पर एक पृष्ठ खोलेंगी।
उन्होंने कहा कि इन महान कारकों के लिए निकट समन्वय और निरंतर निगरानी की आवश्यकता है।
योग के अंतर्राष्ट्रीय दिवस के अवसर पर इतने सारे राष्ट्रों का एक साथ आना योग के वास्तविक सार को दर्शाता है।
भारत ने कई महान हॉकी खिलाड़ियों का उत्पादन किया है।
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच रक्षा प्रौद्योगिकी सहयोग में हुई प्रगति की सराहना की।
मैं कुछ धार्मिक स्थलों का भी दौरा करता हूं, जिनसे भारत के साथ सभ्यता का संबंध है।
प्रधानमंत्री ग्रीन रामेश्वरम प्रोजेक्ट का सारांश जारी करेंगे।
हमारे सभी खिलाड़ियों ने अपना सर्वश्रेष्ठ दिया और बहुत अच्छा खेला।
प्रधानमंत्री ने केरल के मुख्यमंत्री श्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान बाढ़ की स्थिति की समीक्षा
ऐसा करने से एक नए भारत के निर्माण में बहुत मदद मिलेगी।
रूस ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट के लिए भारत की उम्मीदवारी के लिए अपने मजबूत समर्थन की पुष्टि की।
कहा जाता है कि भगिनी निवेदिता प्रेरणा थीं।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि आज विकास के लिए कनेक्टिविटी जरूरी है।
मैं इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रशासन, सरकार और विशेष रूप से इन पांच राज्यों के लोगों का आभार व्यक्त करता हूं।
जीवन आगे बढ़ता है इस शर्त पर कि आपने जो भी मिशन की भावना हासिल की है और जो भी महत्वाकांक्षा की भावना है जिसे
• इसका पदचिह्न पूरे दक्षिण एशिया में फैला हुआ है।
उपनिषदों के समय से ज्ञानवान व्यक्तियों का युगानुयुग सम्मान किया गया है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज की प्रकृति के अनुरूप है।
मैं इस संस्करण के 15 भागीदार देशों का विशेष रूप से स्वागत और धन्यवाद करता हूं।
यह क्रय शक्ति समानता के मामले में तीसरा सबसे बड़ा है।
हमारे देश में करोड़ों से अधिक इंजीनियर और प्रबंधन स्नातक हैं।
उन्होंने कहा कि आज प्रस्तुति में शामिल लाभार्थियों की खुशी समारोह में उपस्थित सभी लोगों के लिए स्पष्ट थी।
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की खुशियों की ओर आकर्षित करना जारी रखेगा।
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक ढांचा चाहते हैं।
इनमें से 101 उपग्रह अमेरिका, इजरायल, स्विट्जरलैंड, नीदरलैंड, कजाकिस्तान और यूएई जैसे
उन्होंने सड़कों सहित विभिन्न अन्य परियोजनाओं और नाममी गंगे से संबंधित परियोजनाओं का उल्लेख किया, जिनका उद्घाटन किया गया था या
इस तथ्य के बावजूद कि भारत खिताब नहीं जीत सका, भारत के युवा खिलाड़ियों ने सभी के दिल जीत लिए।
आज जन धन योजना के 3 साल पूरे हो रहे हैं।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों और देश के लिए बलिदान करने वालों के बारे में जानने में रुचि
समझौता ज्ञापन में निम्नलिखित सहयोग क्षेत्रों को शामिल किया गया हैः
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर डिजाइन प्रतिभा के साथ न्याय नहीं करता है।
नए धन को मंजूरी नहीं दी गई है।
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में लाया है।
मेरे विचार मृतक के परिवारों के साथ हैं।
हमने सभी स्तरों पर बातचीत बढ़ाई है।
इसलिए यह जानकर मुझे आश्चर्य हुआ कि भारत के प्रधानमंत्री की कभी भी पुर्तगाल की द्विपक्षीय यात्रा नहीं हुई थी।
राज्य सरकार को प्रतिकूल स्थिति से निपटने के लिए सभी सहायता प्रदान की जा रही है।
रूसी पक्ष ने भारतीय रेल मंत्रालय द्वारा रेल गति बढ़ाने की परियोजनाओं को निष्पादित करने का निर्णय लेते समय और जब भी अंतरराष्ट्रीय प्रतिस्पर्धी
125 करोड़ भारतीय दुनिया के साथ मिलकर नए आशाओं, नई ऊर्जा और नए सपनों के साथ इसका स्वागत करेंगे।
साथियों, मेरी दृष्टि में और मेरी सरकार के दृष्टि में उपभोक्ता संरक्षण का दायरा बहुत व्यापक है।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि युद्ध की बात आती है तो वे किसी से दूसरे नहीं हैं।
भारत में प्रति व्यक्ति प्लास्टिक की खपत विकसित देशों के कई हिस्सों की तुलना में बहुत कम है।
इसका उद्देश्य पैदल चलने योग्य समुदायों का निर्माण करना और सार्वजनिक परिवहन को पारगमन के करीब लाना है।
ये सभी जापानी उद्योग के लिए अभूतपूर्व अवसर प्रदान करते हैं।
भारत की सफलता के लाभ हमारे भागीदारों को मिलेंगे!
यह प्रधानमंत्री द्वारा वीडियो ब्रिज श्रृंखला के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ चौथी बातचीत है।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) की प्रगति की समीक्षा के दौरान प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए आवास उपलब्ध कराने के लिए केंद्र सरकार की
वास्तव में कश्मीर से कन्याकुमारी और कच्छ से कामरुप और अमरेली से अरुणाचल प्रदेश तक इन 3-4 महीनों में
भारत और रूस अंतरराष्ट्रीय संबंधों में बहुध्रुवीय वैश्विक व्यवस्था की स्थापना को 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की प्राकृतिक
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
जीडीपी के प्रतिशत के रूप में सरकारी ऋण लगातार घट रहा है।
नदियों और पानी को बचाने की चतुराई हमारे कई त्योहारों में निहित रूप से दिखाई देती है।
हम आज यहां इस विश्वास के आधार पर कार्य करने के लिए हैं कि हम मनुष्य इस ग्रह में बदलाव ला सकते हैं।
विमानन क्षेत्र में वृद्धि से 2040 तक विमानन ईंधन की मांग में चार गुना वृद्धि होने की उम्मीद है।
प्रधानमंत्री ने उनसे बातचीत करते हुए राज्य में कनेक्टिविटी और बुनियादी ढांचे में सुधार के लिए केंद्र सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयास
पिछले साल नेल्सन मंडेला के जन्म की शताब्दी थी।
भारतीय गर्व से कह सकते हैं कि सशस्त्र बलों में हमारी सेना न केवल पुरुष बल बल्कि महिला बल भी समान रूप से योगदान दे
उषा स्कूल ऑफ एथलेटिक्स में सिंथेटिक ट्रैक के उद्घाटन पर सभी खेल प्रेमियों को बधाई।
कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह का हिस्सा बनकर मुझे खुशी हो रही है।
यह सरकार की योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो ब्रिज के माध्यम से प्रधानमंत्री की श्रृंखला में पांचवां बातचीत है।
प्रधानमंत्री ने शिखर सम्मेलन से पहले ब्रिक्स और बिम्सटेक परिवारों के नेताओं का स्वागत किया है।
मैं अब विशेष रूप से खाद्य प्रसंस्करण की ओर रुख करूंगा।
रेलवे, सड़क, बिजली हमारे प्राथमिकता वाले क्षेत्र रहे हैं।
बैंकों से डिजिटल लेनदेन करने वाले उद्यमों के लिए चालू पूंजी ऋण को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 30 प्रतिशत करने के लिए भी कहा
दोनों नेताओं ने दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच पूरकता का लाभ उठाकर द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को संतुलित और सतत तरीके से
केरल, तमिलनाडु और लक्षद्वीप की जरूरतों को पूरा करने के लिए केंद्र 325 करोड़ रुपये की तत्काल वित्तीय सहायता भेजे
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अब से शुरू होगी और उन्हें ओलंपिक खेलों में पदक जीत
प्रधानमंत्री ने कहा कि डाकपाल लंबे समय से गांवों में एक सम्मानित और स्वीकार्य व्यक्ति हैं।
इस दुख की घड़ी में तमिलनाडु के लोगों के साथ मेरी विचार और प्रार्थनाएं हैं।
यह ग्रामोदय के लिए बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहा है।
मेरा मानना है कि इस मंच पर होने वाली चर्चाओं से स्वच्छ, सस्ती और सतत ऊर्जा तक पहुंच में विश्व के नागरिकों को लाभ
कुछ ही घंटों में, इस वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर भारी रुचि पैदा की है।
उन्होंने जीएसटी के लागू होने, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधारों और कौशल विकास के बारे
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच साझा मूल्यों पर जोर दिया।
दोनों पक्षों ने रूस में एडवांस फार्मा कंपनी द्वारा एक फार्मास्युटिकल संयंत्र की स्थापना का स्वागत
वे पश्चिम उत्तर प्रदेश को निर्बाध बिजली आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए पश्चिम-उत्तर अंतर-क्षेत्र विद्युत संचरण को मजबूत करने
चाहे वह हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पर्वत हों या चाहे वह सूर्य की रोशनी से गाए जाने वाले रेगिस्तान क्षेत्र
प्रधानमंत्री ने कहा कि पाक्योंग हवाई अड्डे से सिक्किम के लिए संपर्क में काफी आसानी होगी।
प्रधानमंत्री ने छात्रों के जीवन में बौद्धिक और भावनात्मक दोनों कोटिओं के महत्व की व्याख्या की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य दिवस पर बधाई दी है।
यह भी शांति के मार्ग पर हमारे सैनिकों की ओर से वीरता का कार्य था।
उन्होंने सामाजिक बुराइयों के खिलाफ भी आवाज उठाई।
हमारे द्विपक्षीय व्यापार की लागत 10 अरब डॉलर से अधिक है।
आगे पढ़ते ही मुझे पता चला कि हमारे युवा प्रौद्योगिकी का स्मार्ट और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन को बदलने के लिए कैसे प्रयास करते
उन्होंने इस बात की पुष्टि की कि भारत और रूस बहुसांस्कृतिक, बहुभाषी और बहुधार्मिक समाज हैं और आधुनिक समय की चुनौ
चार्टर्ड एकाउंटेंट इस क्षेत्र में एक नया करियर शुरू कर सकते हैं।
प्रधानमंत्री बाढ़ की स्थिति के बारे में मुख्यमंत्री के साथ लगातार संपर्क में रहे हैं।
उन्होंने यह भी कहा कि अगले दो सप्ताह के भीतर 2018-19 के चीनी के मौसम के लिए चीनी के गन्ने के लिए उचित और पारिश्र
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने जलविद्युत क्षेत्र को बढ़ावा देने के लिए उपायों को मंजूरी
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इस बारे में सोचना चाहिए कि अनुसंधान हमारे किसानों की मदद कैसे कर सकता है।
उन्होंने अपने लेखों और सम्मेलनों के माध्यम से बासु के शोध और प्रचार को प्रकाशित करने में मदद की।
17. उन्होंने राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूसी लघु एवं मध्यम व्यापार निगम के बीच समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर का स्वागत किया।
3. स्वास्थ्य में मानव संसाधनों को अल्पकालिक प्रशिक्षण;
आप जानते होंगे कि जब हमने सफलतापूर्वक मंगल मिशन के लिए एक स्थान बनाया था, तो यह पूरा मिशन 6 महीने की अवधि के लिए योजना
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों को मेरा संदेश है कि हम आपको भारत में मेक इन करने के लिए आमंत्रित करते हैं।
आज भी टीम इंडिया के खिलाड़ी अपने कड़ी मेहनत और ध्यान केंद्रित करके युवा पीढ़ी को प्रोत्साहित कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को इस कार्यक्रम के तहत विभिन्न मंत्रालयों से जुड़े रहने के दौरान उनके अनुभवों का सबसे अच्छा उपयोग करने के लिए प्रोत्साहित
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी कल (11 अक्टूबर, 2017) नई दिल्ली के पुसा स्थित आईएआरआई में नानाजी देशमुख
उन्होंने कहा कि ये पहल आम लोगों के जीवन को बदल रही हैं।
इस बातचीत में विभिन्न स्व-सहायता समूहों के प्रतिनिधित्व वाली एक करोड़ से अधिक महिलाओं ने भाग लिया।
आपने हमारी संस्कृति को भिगोकर अपना बना दिया है।
भारत और दक्षिण कोरिया के साथियों के रूप में क्षेत्रीय और वैश्विक शांति के लिए साझा मूल्य और साझा दृष्टि है।
मुझे पूरा देश में ऐसी रीडिंग और लाइब्रेरी आंदोलन देखना अच्छा लगेगा।
साथियों, हाल ही में तक भारतीय आयातकों को कच्चे हीरे देखने और खरीदने के लिए विदेश जाना पड़ता था।
वह सरकार की उपलब्धियों को उजागर करने वाला एक दस्तावेज जारी करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय मनोरंजन उद्योग दुनिया भर में बहुत लोकप्रिय है।
वह विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाणपत्र वितरित करेंगे।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार
हम 8 अक्टूबर को वायु सेना दिवस मनाते हैं।
उन्होंने कहा कि आज भारत न केवल दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि वह देश भी है जो गरीबी का सबसे तेजी से
26. रूसी पक्ष ने भारतीय पक्ष को रूसी सुदूर पूर्व में निवेश करने के लिए आमंत्रित किया।
ये अनुभव आपके जीवन को समृद्ध करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे लिए अभिभावक रहा है।
इस तरह के पैमाने और परिमाण के एक कार्यक्रम के साथ, जिसमें दुनिया के अनगिनत कोनों से हजारों स्पोर्टर्स की भागीदारी
यह एक उदाहरण है जहां बेटियां अपने और अन्य परिवारों के लिए सामान्य से अच्छी गुणवत्ता वाले कपड़े सिलाई कर रही हैं।
इसलिए यह उचित है कि कोच्चि में मेट्रो रेल सुविधा हो।
हरमनप्रीत कौर का कौन प्रशंसक नहीं है?
वह समाज से अन्याय और असमानता को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध थे।
उन्होंने कहा कि भारत के पानी को पाकिस्तान में जाने की अनुमति नहीं दी जा सकती है।
प्रधानमंत्री ने एथलीटों को आश्वासन दिया कि सरकार उन्हें पर्याप्त सहायता और सुविधाएं प्रदान करेगी।
और इसलिए इस निशान की लालसा का बोझ हमें कभी-कभी सही दिशा में जाने से रोकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे और भावनात्मक कनेक्टिविटी को तेजी से बढ़ाने पर जोर दिया
अर्थव्यवस्था पर प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया को उम्मीद है कि भारत जल्द ही पांच ट्रिलियन डॉलर की अर्थव्यवस्था बन जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों नेताओं ने आतंकवाद और कट्टरपंथ का मुकाबला करने के तरीकों पर भी चर्चा की।
उन्होंने कहा कि मुंबई-अहमदाबाद गलियारे के साथ एक नई आर्थिक प्रणाली विकसित की जा रही है और पूरा क्षेत्र एक आर्थिक
प्रधानमंत्री ने श्री प्रणब मुखर्जी से बात करते हुए कहा, "प्रणब दा हमारे समय के एक उत्कृष्ट राजनेता हैं।
एनडीआरएफ की 57 टीमें, जिनमें लगभग 1300 जवान और 435 नावें शामिल हैं, खोज और बचाव कार्यों के लिए तै
दूसरे शब्दों में, ऐसी व्यवस्था स्थापित की जा रही है जहां देश के किसी भी हिस्से में खेतों में बाजार से जुड़ाव होगा।
हम 2001 में इस दिन हमारे संसद पर हुए निंदनीय हमले के दौरान शहीद हुए लोगों की बहादुरी को स
सबसे पहले मैं आचेल में हाल ही में हुए भूकंप के कारण हुई जान गंवाने पर अपनी हार्दिक संवेदनाएं
हालांकि, कानूनी सुधार केवल तभी अपेक्षित परिणाम प्राप्त कर सकते हैं जब विवादों का प्रभावी और कुशल समाधान तंत्र हो।
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का सदस्य बनने के लिए आमंत्रित किया।
मैं पर्यावरण संरक्षण संगठन, उनकी पूरी टीम और चंद्रपुर के लोगों को बधाई देता हूं।
दोनों नेताओं ने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि दो प्रमुख देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को अपने
जब से परिषद का गठन पचास साल पहले हुआ था, भारत ने इस उद्योग में तेजी से कदम उठाए हैं।
आजादी के बाद पहली बार आजाद हिंद सरकार की स्थापना की 75वीं वर्षगांठ पर लाल किले में तिरंगा रंग उ
उन्होंने देश के लिए अपना जीवन अर्पित किया है।
उन्होंने प्रधानमंत्री को एक महान नेता और विश्व नेता बताया।
उन्होंने कहा कि उन्हें बताया गया है कि 13वीं शताब्दी में भारतीय सूफी संत बाबा फरीद यरूशलेम आए थे और एक गुफा में
हमारे पास घरेलू हाइड्रोकार्बन उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए एक मजबूत, निवेश के अनुकूल नीतिगत ढांचा है।
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्र अब केवल प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के लिए खुले हैं।
यदि परिवार में बच्चे का मनोबल खराब होता रहता है और वह परिवार यह अपेक्षा करता है कि बच्चे का स्थानीय स्तर पर सम्मान किया जाएगा तो
भारत आज दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
और यह सभी देशवासियों का कर्तव्य है कि वे अपनी ऐतिहासिक विरासत को सुरक्षित और स्वच्छ रखें।
मैं उन सभी खिलाड़ियों को बधाई देता हूं जो पदक वापस ला रहे हैं।
अब उन्हें वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के लिए स्मार्टफ़ोन और डिजिटल उपकरणों से सशक्त बनाया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार!
उन्होंने याद दिलाया कि केंद्र सरकार ने वित्तीय समावेशन स्थापित करने के लिए पहले जन धन योजना शुरू की थी।
आपका काम सरकार और करदाता कंपनियों और व्यक्तियों के बीच एक इंटरफेस की तरह है।
वह एक ऐसी महिला थी जो विलासी जीवन जी सकती थी लेकिन वह गरीबों के लिए समर्पित होकर काम करती थी।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि उन्हें अपने युवावस्था में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य का अवसर मिलने का सौभाग्य मिला
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्यम और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
गुजरात के अहमदाबाद में करीब 55 हजार लोगों ने योग किया और एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया।
पिछले दो वर्षों में 2014-2016 में हमने लगभग 54 देशों के 90 हजार से अधिक भारतीय नागरिकों के स्वदेश लौटने की सुविधा दी।
जीसैट-11 के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरो को बधाई, जो भारत का सबसे भारी, सबसे बड़ा और सबसे उन्नत
छह श्रम कानूनों और तीन पर्यावरण कानूनों में बदलाव किए गए हैं ताकि युवा उद्यमियों को केवल स्व-प्रमाणन प्रदान करने की
उन्होंने कहा कि पृथ्वी माता को बचाना हमारी सामूहिक जिम्मेदारी है।
भारत-अमेरिका रणनीतिक साझेदारी की ताकत हमारे साझा मूल्यों और साझा हितों में है।
भारत का सबसे बड़ा कर सुधार, जीएसटी हाल ही में शुरू किया गया है।
समग्र विकास के लिए 26 द्वीपों को सूचीबद्ध किया गया है।
विश्व पर्यावरण दिवस पर बधाई।
भारत के आर्थिक हितों की बेहतर सेवा मध्यस्थता विशेषज्ञों और वकीलों की अधिक संख्या से की जाएगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जीएसटी से आधुनिक कर प्रशासन की ओर अग्रसर होगा जो सरल, पारदर्शी और भ्रष्टाचार को रोकने में मदद करेगा
स्विस बैंक अधिकारियों ने बताया कि भारतीय नागरिकों की ब्लैक मनी जमा राशि का रिकॉर्ड स्तर है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले कुछ वर्षों में दोनों देशों के संबंधों में एक स्वर्ण काल रहा है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि 2022 तक हर बेघर व्यक्ति के घर होने के लिए तेजी से काम चल रहा है।
ग्रामीण सड़क कनेक्टिविटी अब 90 प्रतिशत है।
डॉ. अब्दुल कलाम ने एक विकसित भारत के सपने को साकार करने के लिए अपने पूरे जीवन में काम करना जारी रखा।
हमारी ओर से हम निश्चित रूप से जापानी निवेश की अधिक आवक चाहते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं वित्तीय समावेशन में मदद कर रही हैं।
उन्होंने यह भी कहा कि हमारे सशस्त्र बल मित्र देशों के सशस्त्र बलों के साथ प्रतिवर्ष औसतन दस बड़े संयुक्त
ऐसा लगता है कि यह जीवन और मृत्यु का सवाल बन गया है।
यह माता दुर्गा से प्रार्थना करने का समय है।
उनकी उपलब्धि और भी खास है क्योंकि उन्होंने अपने जीवन में बड़ी चुनौतियों को अपनी सफलता की कुंजी बना दिया है।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता 'पुदुमाई पन्न' या
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद पहली बार अनौपचारिक क्षेत्र में काम करने वाले करोड़ों श्रमिकों के लिए ऐसी योजना की
पिछले तीन वर्षों में मेरी सरकार ने देश के समग्र बुनियादी ढांचे के विकास पर विशेष ध्यान दिया है।
स्वच्छता क्षेत्र में उपलब्धियों के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता कवरेज 2014 में लगभग 40 प्रतिशत से बढ़कर आज लगभग 80
प्रधानमंत्री ने अपने इतिहास और अपनी समृद्ध पुरातात्विक विरासत पर गर्व करने के महत्व पर जोर दिया।
इस प्रकार राष्ट्रीय संपत्तियों का उपयोग राष्ट्रीय हित में किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से एक चौथाई किसी देश में सार्वजनिक क्षेत्र की है।
करीबी पड़ोसियों के रूप में, हमारा रिश्ता कई परतों पर फैलता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज पटना विश्वविद्यालय के शताब्दी समारोह को संबोधित किया।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छता के प्रति महात्मा गांधी की प्रतिबद्धता के बारे में बताया।
नए दिवालियापन एवं दिवालियापन संहिता से निवेशकों के लिए बाहर निकलना आसान होगा।
उन्होंने शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व को प्राप्त करने के लिए मूलभूत मूल्यों के रूप में बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून
यह समारोह उत्तर प्रदेश के रिंग रोड तिरहा, हार्दुआ, वाराणसी में दोपहर को आयोजित किया जाएगा।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने खेलकर्मियों से अपने प्रदर्शन में सुधार के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करने का आग्रह किया।
देश के कुछ सबसे पुराने कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय केरल में भी स्थित हैं।
भारत दुनिया की सबसे निवेशकों के अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग नेटवर्क में चार वर्षों में लगभग दोगुना वृद्धि हुई है।
हमारे व्यापार और निवेश संबंध अधिक से अधिक तीव्र होते जा रहे हैं।
कल मैं अपने वीर भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए हैफा जाऊंगा।
इस बदलाव से भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण बदलाव हुए।
अमेरिका के राष्ट्रपति के रूप में पदभार संभालने पर डोनाल्ड ट्रम्प को बधाई।
यह पुरस्कार सियोल शांति पुरस्कार फाउंडेशन द्वारा पारस्परिक रूप से सुविधाजनक समय पर दिया जाएगा।
यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आज जापान भारत के लिए एफडीआई का चौथा सबसे बड़ा स्रोत है।
प्रशासनिक सुधारों की एक श्रृंखला ने देश में व्यापारिक भावना में काफी सुधार किया है।
मैं जापान में कई बार गया हूं।
आज भारत कई बड़े परिवर्तनों के रास्ते पर है।
सुरक्षा और रक्षा सहयोग ने हमारे संबंधों में नए आयाम जोड़े हैं।
उन्होंने कहा कि अमूल सिर्फ दूध प्रसंस्करण के बारे में नहीं है, बल्कि सशक्तिकरण का एक उत्कृष्ट मॉडल है।
जीवन शैली के कारण, सफलता पाने की पागल दौड़ और बढ़ती जिम्मेदारियों के कारण, तनाव मुक्त जीवन जीना बहुत मुश्किल हो गया है।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक किसानों की आय दोगुनी करना है।
इस संदर्भ में उन्होंने आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान और प्रधानमंत्री आवास योजना जैसी सरकार की विभिन्न विकास उन्मुख पहलों का उल्लेख किया
अन्यथा, पिछली सरकार के कार्यकाल के दौरान मुद्रास्फीति में वृद्धि की दर से आम नागरिक के रसोई के बजट में भारी वृद्धि हुई
उन्होंने कहा कि हमारे पूर्वजों की नवीनता की भावना को जीवित रखा जाना चाहिए।
उन्होंने पर्यटन को भारत में एक प्राचीन अवधारणा और एक आध्यात्मिक परंपरा बताया।
संसद का यह मानसून सत्र हमेशा सामाजिक न्याय और युवा कल्याण के लिए एक सत्र के रूप में याद किया जाएगा।
व्यक्ति दिवसों के लिए कोई भी अतिरिक्त अनुरोध राज्य द्वारा अनुमानित आवश्यकता के अनुसार माना जाएगा।
शेष भूमि का प्रबंधन निवेश एवं सार्वजनिक परिसंपत्तियों प्रबंधन विभाग (डीआईपीएएम) और सार्वजनिक उद्यम विभाग (डीपीई
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह स्मारक हमें स्वतंत्रता के लिए हमारे देश के लोगों के महान बलिदानों की याद दिलाता है।
वे केवल 11 खंडों में हिंदू धर्म के लगभग सभी पहलुओं को शामिल करने में सक्षम थे।
और मैं इस तथ्य से पूरी तरह अवगत हूं कि नकली कंपनियों को खत्म करना और काले धन के खिलाफ कार्रवाई करना राजनीतिक रूप से गलत
मैं भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
वह कुछ आगंतुक सुविधाओं के शुभारंभ के अवसर पर एक प्लेट का अनावरण करेंगे।
ये कुछ प्रश्न हैं जिनसे मैं आपको बचना चाहता हूँ।
उन्होंने उपस्थित सभी से 2 अक्टूबर, 2019 तक, महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के लिए 100 प्रतिशत स्वच्छता कवरेज के
महिलाओं को पहले से ही सशक्त बनाया जा रहा है और अब उन्हें भी हथियार मिल रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने दिन भर में असम, अरुणाचल प्रदेश, मणिपुर और नागालैंड के राज्यों की स्थिति पर अलग-अलग
हम एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए एक वस्तु एवं सेवा कर कानून लागू कर रहे हैं।
पुर्तगाल में भारतीय प्रवासी हमारे द्विपक्षीय संबंधों को गहरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहे हैं।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन को कम करने के लिए सख्त नियम लागू किए गए थे।
प्रधानमंत्री ने खाद्य, जल, स्वास्थ्य और ऊर्जा जैसे क्षेत्रों में नवाचार के लिए भारत और इजरायल के बीच सहयोग के बारे में बताया।
लेकिन, जब हम गणेश उत्सव का उल्लेख करते हैं तो लोकमान्य तिलक जी को याद करना स्वाभाविक है।
स्वच्छ ऊर्जा के लिए उज्ज्वला योजना, स्वास्थ्य और स्वच्छता के लिए स्वाभिमान अभियान, वित्तीय समावेशन के लिए जन धन
तेल की बढ़ती कीमतों के बावजूद मुद्रास्फीति अनिवार्य सीमा के भीतर है।
जगदलपुर-भूवनेश्वर एक्सप्रेस की रेलगाड़ी से दुर्घटनाग्रस्त होने के कारण अपने प्रियजनों को
उन्होंने पिछले साल नई दिल्ली में बांग्लादेश द्वारा भारतीय सैनिकों को सम्मानित करने की याद दी।
सौभाग्य से मुझे अपने बहादुर और बहादुर हृदय सुरक्षा कर्मियों के साथ दीपावली मनाने का एक और मौका मिला।
प्रधानमंत्री 624 घरों के सार्वजनिक आवास परियोजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण भी करेंगे।
यह लगभग 24 वर्षों से लंबित एक मुद्दे को संबोधित करता है।
ये हमारे मूल्य भी हैं।
इससे गरीबों के लिए रोजगार पैदा हुआ है।
यह काम 36 महीने की अवधि में पूरा किया जाएगा।
खेल प्रेमियों के लिए यह एक अच्छा मौका है कि वे घनिष्ठ रूप से प्रतिस्पर्धा किए गए मैचों को देखें।
यह सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए।
गुरु रविदास जयंती के विशेष अवसर पर मैं गुरु रविदास जी को प्रणाम करता हूं।
प्रधानमंत्री ने 2017 को भारत-ब्रिटेन संस्कृति वर्ष के रूप में मनाए जाने का स्वागत किया।
हाल ही में मेरे दो यादगार बैठकें हुईं।
भारत हमेशा से शांति के प्रति दृढ़ता से प्रतिबद्ध रहा है।
मैं आपको सरकार का हर संभव समर्थन देता हूं।
परीक्षापीचारचा के फोकल बिंदुओं में से एक यह था कि परीक्षाओं की पूरी प्रक्रिया से संबंधित विभिन्न विषय
दोनों नेताओं ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा प्राप्त करने के लिए अपने-अपने विदेश नीति के दृष्टिकोण पर भी विचार साझा किए।
मेघालय के लोगों को उनके राज्य दिवस के विशेष अवसर पर शुभकामनाएं।
लेकिन यह केवल युद्ध के मैदानों पर ही नहीं बल्कि रक्षा विनिर्माण उद्यमों के कारखाने के फर्श पर भी है,
भगीनी निवेदिता जी ने भी महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बासु की मदद की।
बाजार अर्थव्यवस्थाओं के साथ हमारी जरूरतें और ताकतें एक-दूसरे की पूरक हैं।
उन्होंने आयुष मंत्रालय की ओर से अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना की सराहना की।
सांस्कृतिक और लोगों से लोगों के बीच संबंध
प्रधानमंत्री ने कहा कि देश के सामने चुनौतियों और जिम्मेदारियों के संदर्भ में सम्मेलन अब अधिक प्रासंगिक हो गया है।
हमें इस सोच को बदलना होगा।
विविधता उत्सव की मांग करती है, न कि संघर्ष की।
उन्होंने कहा कि भारत गैस आधारित अर्थव्यवस्था की दिशा में तेजी से कदम उठा रहा है।
इस समझौता ज्ञापन में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्रों को शामिल किया गया हैः-
इसके लिए हमने 'मेक इन इंडिया' अभियान शुरू किया है।
हम इस बात पर सहमत हुए कि सभी देशों को उन राज्यों के खिलाफ निर्णायक कार्रवाई करने की तत्काल आवश्यकता है जो हमारे क्षेत्रों में हिंसा
एआईआईबी जैसे संस्थानों के माध्यम से क्षेत्रीय बहुपक्षीयता संसाधन जुटाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकती है
आज हमारे गोदाम अन्नधानियों से भरे हुए हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य सेवा प्रणालियों में 100 प्रतिशत एफडीआई को मंजूरी दी है।
और मुझे उम्मीद है कि तमिलनाडु इस दौड़ में पीछे नहीं रहेगा और यह इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रयास करेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा, "भारत के उपराष्ट्रपति चुने जाने पर श्री वेंकैया नायडू गरू को बधाई।
अब नए विशेष अधिसूचित क्षेत्र के माध्यम से लगभग तीन हजार छोटे और मध्यम व्यापारियों को यह विशेषाधिकार प्राप्त है।
माननीय अध्यक्ष, सदन और देशवासियों की ओर से हार्दिक बधाई और शुभकामनाएं!
मेरे प्यारे देशवासियों, हम 4 नवंबर को गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
यह परियोजना पर्यावरण के अनुकूल विकास का एक उदाहरण भी है।
उन्होंने त्रिगुट तलाक के मुद्दे पर प्रधानमंत्री के रुख की सराहना की।
इन बहादुर बेटों ने अपने देशवासियों को शांति से सोने के लिए दिन-रात अथक परिश्रम किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दीनदयाल अंत्योदय योजना के माध्यम से ग्रामीण युवाओं के कौशल विकास पर विशेष ध्यान दिया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि एक अशुद्ध वातावरण, यदि साफ नहीं किया जाता है, तो एक ऐसी स्थिति होती है जहां व्यक्ति परिस्थितियों को स्वीकार
बांग्लादेश भवन के उद्घाटन के अवसर पर प्रधानमंत्री ने इसे भारत और बांग्लादेश के बीच सांस्कृतिक संबंधों का प्रतीक बताया।
उन्होंने कहा कि लक्ष्य किसानों की आय को दोगुना करना और किसानों के जीवन को आसान बनाना है।
चौथा, वैश्विक स्तर पर जोखिम मानचित्रण में निवेश करना।
मुझे विश्वास है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान भी एशिया और दुनिया में स्थिरता का कारक होंगे।
अगर हम 2017-18 की बात करें तो कुल 64 हजार करोड़ रुपये का 55 प्रतिशत खर्च जो करीब 35 हजार करोड़ रुपये है, पानी संरक्षण जैसे
उन्होंने कहा कि सार्वजनिक उपक्रमों ने आजादी के बाद से राष्ट्र निर्माण और देश की अर्थव्यवस्था में महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
ये भारत और नेपाल के लोगों के बीच प्राचीन और मजबूत सांस्कृतिक और धार्मिक संबंधों का जीवित प्रमाण हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने महात्मा गांधी और लाल बहादुर शास्त्री को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि दी।
वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चितता की अवधि से गुजर रही है, लेकिन भारत ने बहुत लचीलापन दिखाया है।
मैं विशेष रूप से अपने युवा मित्रों से कल की बातचीत में शामिल होने का आग्रह करूंगा।
ब्रिक्स, जी-20, हिंद महासागर रिम एसोसिएशन, आईबीएसए जैसे कई मंचों पर हमारा आपसी सहयोग
ये सभी भारत के आर्थिक सुधारों की नई दिशा को दर्शा रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन सुविधाओं से पर्यटकों को भी आकर्षित किया जाएगा।
हमारे बहादुर सैनिकों ने अपनी जान दे दी है।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे मूल्यवान भागीदारों में से एक है और दुनिया के एक महत्वपूर्ण क्षेत्र में हमारा करीबी मित्र है।
• राजनीतिक दलों पर ऐसे नेताओं को पहचानने और उन्हें अपनी राजनीतिक यात्रा से अलग करने का दायित्व है।
उन्होंने शिक्षा और सामाजिक सुधार को सर्वोच्च महत्व दिया।
पिछले दो वित्त वर्ष में हमें प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के रूप में लगभग 55 अरब डॉलर मिले हैं।
यह गरीबों, मध्यम वर्ग को घर उपलब्ध कराने के लिए हमारी प्रतिबद्धता का प्रतिबिंब है।
इस प्रकार हमने दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्थाओं में से एक बने रहने की कोशिश की है।
हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे जो स्वच्छ और स्वस्थ हो, और जहां सु-राज का सपना पूरा हो।
हर तीन जिलों में एक नया मेडिकल कॉलेज स्थापित किया जाएगा।
इस निर्णय से छोटे दुकानदारों और छोटे उद्यमों के लिए क्रेडिट तक बेहतर पहुंच होगी।
उन्होंने एसडीआरएफ के तहत 500 करोड़ रुपये की तत्काल अतिरिक्त सहायता की घोषणा की।
केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है।
देहरादून से दुबई तक, शंघाई से शिकागो तक, जकार्ता से जोहान्सबर्ग
पीड़ित लोगों के दुख को देखना दुखद था।
उनके कार्यकाल के दौरान बजट प्रस्तुत करने का समय बदल गया।
सरकार ने अनेक परिवर्तनकारी पहल की हैं।
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैब्स के स्कूली छात्रों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने नवाचारों को साझा किया।
स्वस्थ जीवन जीने के लिए सबसे पहले स्वच्छता आवश्यक है।
युवाओं की ऊर्जा से प्रेरित होकर हम भारत को वैश्विक विनिर्माण केंद्र के रूप में स्थापित कर रहे हैं।
और फिर उन्होंने कुछ चुनिंदा पत्र प्रकाशित किए।
उन्होंने इस बदलाव को सुविधाजनक बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाने वाले अधिकारियों की सराहना की।
इन स्थानों की चार दीवारों के भीतर किसी भी प्रकार के अपशिष्ट या गंदगी का जमा होना अशुद्ध माना जाता है।
इस शिखर सम्मेलन में मेरी भागीदारी भारत की अपनी पड़ोस के लिए सर्वोच्च प्राथमिकता का प्रतीक है और दक्षिण-पूर्व एशिया में विस्तारित पड़ोस
बोहरा समुदाय की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि बोहरा समुदाय का स्नेह प्राप्त करना उनका सौभाग्य है।
रूस ने परमाणु आपूर्तिकर्ताओं समूह में भारत की सदस्यता के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया।
इस अवसर को आपके पास जाने न दें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जन औषादी केंद्रों में दवाएं बाजार की दरों से 50 से 90 प्रतिशत कम कीमत पर उपलब्ध हैं।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों में महत्वपूर्ण काम किया है।
हमने 2017 में पारंपरिक ऊर्जा की तुलना में नवीकरणीय ऊर्जा में अधिक क्षमता जोड़ी है।
यह समझौता ज्ञापन पांच वर्षों की अवधि के लिए लागू रहेगा।
एक भारत श्रेष्ठ भारत का सपना इस में निहित है।
जीएसटी जैसी पहल और भ्रष्टाचार के खिलाफ सख्त कार्रवाई ने लोगों को ईमानदार कारोबार करने में मदद की है।
प्रधानमंत्री ने जलवायु संरक्षण और स्मार्ट शहरों जैसे विषयों पर चर्चा की।
उन्होंने जोर देकर कहा कि हम लोगों को भी अपनी अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए जो हमारे संरक्षक संविधान की अपेक्षाओं के अनुरूप
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि गुजरात के लोग और राज्य बाढ़ से उत्पन्न चुनौतियों से और भी मजबूत होकर निपटेंगे।
सुरक्षा सहयोग पर एक व्यापक कार्य योजना के विकास के लिए सुरक्षा संवाद की स्थापना।
वह 240 लाभार्थी परिवारों के ई-ग्रुह प्रवासी कार्यक्रम के साक्षी होंगे।
प्रथम महिला किम ने प्रधानमंत्री को सियोल शांति पुरस्कार से सम्मानित होने पर बधाई दी।
यह पर्व अब दुनिया के कुछ हिस्सों में भी मनाया जाता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल को भारत और इटली के बीच नवीकरणीय ऊर्जा में भारत
मेरे युवा मित्रों, आप बहुत अच्छी तरह जानते हैं कि मैं नियमित रूप से अपना मन की बात करता हूं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी बहुत जोर दे रही है।
हम बिना किसी जमानत के छोटे उद्यमों को ऋण दे रहे हैं।
प्रधानमंत्री के रूप में यह मेरी पहली इंडोनेशिया यात्रा है।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा में सहयोग के दायरे पर प्रकाश डाला।
5. दोनों पक्षों ने सभी राज्यों से वैश्विक तनाव को कम करने और अंतरराज्यीय संबंधों में सहिष्णुता, सहयोग, पारदर्शि
यह आपूर्ति प्रतिमान (पैरा-डाइम) को बदल रहा है;
भारतीय युवा अपने भविष्यवादी और आउट-ऑफ-द-द-बॉक्स सोच के कारण खुद को प्रतिष्ठित करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हाल ही में घोषित आयुष्मान भारत योजना से स्वास्थ्य क्षेत्र में बदलाव आएगा।
यह भारत की अनूठी सुंदरता है कि हमारी संस्कृति में अध्यात्म और विज्ञान एक दूसरे के पूरक हैं।
दोनों कैंसर अस्पतालों के उद्घाटन के साथ वाराणसी कैंसर से संबंधित बीमारियों के लिए गुणवत्ता उपचार और देखभाल के लिए एक महत्वपूर्ण
इससे हमारी रणनीतिक रक्षा में भारी ताकत मिलेगी।
उन्होंने कहा कि भारत के लिए यह सिर्फ औद्योगिक परिवर्तन नहीं है बल्कि यह सामाजिक परिवर्तन है।
प्रधानमंत्री ने इस वर्ष जून में अमेरिका की अपनी सफल यात्रा को याद किया।
इस पवित्र, उत्सव के अवसर पर देशवासियों को हार्दिक शुभकामनाएं।
आईएमएफ, विश्व बैंक और एडीबी जैसी सभी प्रमुख एजेंसियों का अनुमान है कि भारत निकट भविष्य में 7 से 8 प्रतिशत
दाउदी बोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार द्वारा नागरिकों, विशेष
संस्थान के आणविक ओन्कोलॉजी विभाग को 2007 में केंद्र सरकार द्वारा उत्कृष्टता केंद्र के रूप में नामित किया गया था।
यह देश भर में महिला सशक्तिकरण की सच्ची भावना है।
आज की बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और पर्यावरण स्थिरता के क्षेत्र में भारत की नीतियों की व्याख्या की।
भगिनी निवेदिता जी ने भारतीय संस्कृति की गरिमा और गौरव को पुनर्जीवित किया।
इसलिए हर नागरिक को सस्ती स्वास्थ्य सेवा सुनिश्चित करना सरकार का प्रयास है।
हमने बौद्धिक संपदा अधिकारों की नई नीति की भी घोषणा की है।
श्रम लागत में कमी, बड़े घरेलू बाजार और मैक्रो-आर्थिक स्थिरता भारत को एक बहुत ही आकर्षक निवेश गंतव्य बनाती
उन्होंने कहा कि इससे आम लोगों में विश्वास भी पैदा होता है, जो कि 'नए भारत' की कुंजी है।
130 करोड़ भारतीय ऐसे किसी भी कार्य या हमले का उचित जवाब देंगे।
इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद इस जीत ने सुपर सीरीज प्रीमियर खिताब का त्रयी पूरा कर
इस मिशन के तहत माध्यमिक और तृतीयक देखभाल अस्पताल में भर्ती होने के लिए प्रति परिवार प्रति वर्ष 5 लाख रुपये तक का बीमा कवर
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन को प्रभावित करेगी।
उनका मानना है कि भारत और चीन के एक साथ दो बड़ी अर्थव्यवस्थाओं और रणनीतिक और निर्णय लेने में स्वायत्तता के साथ प्रमुख
उन्होंने भारत की संगीत परंपराओं को विश्व स्तर पर लोकप्रिय बनाया।
दोनों देशों के बीच लंबे समय से साझा इतिहास और समुद्री संबंधों पर उन्होंने अपने दृष्टिकोण साझा किए।
हालांकि, ज्यादातर समय घर की स्थिति इस तरह होती है कि खिलाड़ियों की तुलना में अंपायर अधिक परेशानी में हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस आंदोलन में अगला कदम कचरे को धन में बदलना चाहिए।
मैं खुद भी इस चुनाव के दौरान उम्मीदवार बनूंगा।
उन्होंने फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रॉन का गर्मजोशी से स्वागत करने के लिए काशी के लोगों की सराहना की
उन्होंने हमेशा 1.25 अरब से अधिक नागरिकों को इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रेरित करना जारी रखा।
नतीजतन, इस क्षेत्र में अधिक आवासीय और वाणिज्यिक परिसर विकसित होंगे।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह था कि उन्होंने इसे एक व्यापक Jan-Aandolan (लोक आंदोलन) बनाया
जीएसटी सहित भारत के आर्थिक सुधार एजेंडे की सराहना की गई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्व सैनिकों को वन रैंक वन पेंशन देना एक वादा था जो उन्होंने किया था और वह खुश थे कि वह
मेट्रो रेल प्रणाली के आर्थिक और सामाजिक लाभ सभी जानते हैं।
गुजरात के नरमाड़ा जिले के केवड़िया में सरदार वल्लभभाई पटेल की 182 मीटर की प्रतिमा
मैं आप सभी से आग्रह करता हूं कि आप आपस में सद्भाव का त्योहार, एकता के लिए दौड़ें।
इसके बावजूद पेट्रोल और डीजल की कीमतों पर नियंत्रण नहीं है।
व्यापार, निवेश, कनेक्टिविटी, युवा और सांस्कृतिक आदान-प्रदान जैसे विषयों पर चर्चा हुई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारे युवाओं को कभी भी धोखा नहीं दिया जाएगा।
हालांकि, हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि यह सब काम सिर्फ सरकार, धन, योजना या शक्ति द्वारा नहीं किया गया था।
उन्होंने कहा कि जीएसटी सहकारी संघवाद का एक उदाहरण है।
मेरे अनुभव में, जितना अधिक हम लोगों के अपने नेतृत्व पर भरोसा करते थे, परिणाम बेहतर होते थे।
आज सरकार 59 अलग-अलग योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण का उपयोग कर रही है।
मुझे उम्मीद है कि अधिकतर समय में हर स्तर पर अधिकारों पर जो जोर दिया जाता है, वह नागरिकों के कर्तव्यों पर
प्रधानमंत्री ने बाद में हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
प्रतिनिधिमंडल ने केंद्र सरकार के तहत अल्पसंख्यक कल्याण योजनाओं के कार्यान्वयन की सराहना की।
इस क्रांति के माध्यम से ग्रामीण अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने से भारतीय अर्थव्यवस्था और भी मजबूत होगी।
यह अधिनियम महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराधों को रोकने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
मैं भारत की इस पहल का समर्थन करने और इसे इस स्तर तक पहुंचाने में सक्रिय भूमिका निभाने के लिए यूएनसीटीए
7. स्वास्थ्य उपकरणों और औषधि उत्पादों की खरीद;
हमने ईंधन की खुदरा और भुगतान के डिजिटल प्लेटफॉर्म की ओर कदम रखा है।
भारत वैश्विक नवाचार सूचकांक, वैश्विक रसद सूचकांक और वैश्विक प्रतिस्पर्धा सूचकांक पर भी तेजी से प्रगति
नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों की समीक्षा की।
आज मुझे चार्टर्ड अकाउंटेंसी कोर्स पाठ्यक्रम शुरू करने का अवसर मिला।
द्वारा विनिमय किया गया
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारतीय प्रतिभूति एवं विनिमय बोर्ड (SEBI
मेरे प्यारे देशवासियों, आप सभी के साथ जुड़ना, मन की बात कार्यक्रम मेरे लिए एक बहुत ही अद्भुत अनुभव रहा है।
मुझे बताया गया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में स्वच्छता अभियान के लिए तीन लाख से अधिक लोग एक साथ आए थे
अधिकारियों ने चक्रवात के बाद हर संभव सहायता प्रदान करने के लिए काम किया है।
हमारी योजना के तहत हमारे गांव के लोगों को सरकार से ऋण, अनुदान और सब्सिडी मिलेगी।
उन्होंने कहा कि ऐसे नकली संसद हमारे युवाओं के बीच चर्चा की भावना को बढ़ावा देंगे।
उन्होंने कहा कि पिछले 4 वर्षों में उन्होंने स्वयं 25 से अधिक बार पूर्वोत्तर का दौरा किया है।
उन्होंने आज शुरू किए गए अन्य विकास परियोजनाओं से मिलने वाले लाभों के बारे में भी बताया।
यह वस्तु हर आध्यात्मिक साधक, योगी और आम व्यक्ति को लाभान्वित कर सकती है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि जिन परियोजनाओं का उद्घाटन किया गया था या आज आधारशिला रखी गई थी, उनका कुल मूल्य 14
साथ ही, राज्य की महत्वपूर्ण जिम्मेदारी अपने नागरिकों की रक्षा करना है।
दादा-दादी, माता-पिता और बच्चों को मिलकर योग करना चाहिए और अपनी तस्वीरें भी अपलोड करनी चाहिए।
उन्होंने कहा कि शिक्षा के लिए समग्रह शिक्षा अभियान के तहत एक व्यापक दृष्टिकोण अपनाया जा रहा है।
महान भारतीय विचारक और रणनीतिकार कौटिल्य ने दो हजार से अधिक वर्षों पहले आर्थ-शस्त्र लिखा था।
महात्मा गांधी के दर्शन ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया है।
व्यवसाय की प्रकृति के बावजूद उपभोक्ता संतुष्टि मुख्य कारण होनी चाहिए।
भारत ने इससे पहले 2003 और 2007 में हॉकी में एशिया कप जीता था।
श्री नरेन्द्र मोदी ने भारत के 100 सबसे पिछड़े जिलों के लिए मिशन मोड दृष्टिकोण का भी आह्वान किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने अंतरिक्ष के शांतिपूर्ण उपयोग में सहयोग पर भारत और अफग
आयकर रिटर्न दाखिल करने वाले नए करदाताओं की संख्या दोगुनी से अधिक हो गई है।
समझौता ज्ञापन भारत और कनाडा के अनुसंधान एवं विकास संस्थानों और शैक्षणिक संस्थानों के बीच वैज्ञानिक सहयोग को बढ़ावा देने के लिए एक
इसी Kranti Mandir में एक दृश्य कला संग्रहालय की स्थापना की गई है।
हम दक्षिण अफ्रीका के कौशल विकास प्रयासों में भी भागीदार हैं।
एनआरआई के प्रयासों, विशेष रूप से सौरशत्र पटेल समुदाय के प्रयासों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि
उनके पिता कचरे को इकट्ठा करके अपनी दैनिक रोटी कमाते हैं।
भारत हमेशा से बौद्धिक क्षमता और उद्यमशीलता के मामले में दूसरों के लिए प्रेरणा का स्रोत रहा है।
अब, महाद्वीप वैश्विक आर्थिक गतिविधि के केंद्र में है।
प्रधानमंत्री गांधी जयंती पर स्वच्छता और नवीकरणीय ऊर्जा से संबंधित कार्यक्रमों पर ध्यान केंद्रित करेंगे।
एक एकल खिड़की सुविधा सेल विदेशी निवेशकों के लिए हाथ पकड़ प्रदान करती है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के सबसे दूरस्थ स्थानों और
शांति बनाए रखने के प्रयासों में भारतीय महिलाओं ने प्रमुख भूमिका निभाई है।
मेरे पास उनके साथ अनगिनत अच्छी यादें हैं।
काबुल में हुए आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करें।
इस मंत्र के साथ प्रगति करें।
पूरे देश इस समय पूर्वोत्तर के लोगों के साथ खड़ा है।
मैं उन सभी खिलाड़ियों को बधाई देना चाहता हूं जिन्होंने देश के लिए पदक जीते हैं।
एकता की प्रतिमा के पैरों पर प्रधानमंत्री विशेष प्रार्थना करेंगे।
सिंगापुर की संस्थाएं शहरी विकास, योजना, स्मार्ट सिटी और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत के साथ प्रमुख साझेदार
दोनों देशों ने जलवायु परिवर्तन, सतत विकास, खाद्य सुरक्षा आदि सहित वैश्विक चुनौतियों के लिए सतत समाधान की सुविधा प्रदान करने में सकारात्मक और रचनात्मक
प्रधानमंत्री के साथ बातचीत करते हुए, पुरस्कार विजेताओं ने अपने स्कूलों को सीखने और उत्कृष्टता के केंद्रों में बदलने में अपनी प्रेरणादायक
उन्होंने परिवहन बुनियादी ढांचे के आधुनिकीकरण के लिए किए जा रहे कार्यों का उल्लेख किया।
इस शुभ अवसर पर सभी नागरिकों को हार्दिक शुभकामनाएं।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों से आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों को कम करने की शक्ति है।
विश्व में मछली उत्पादन का 6 प्रतिशत से अधिक हिस्सा भारत का है।
हम अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन के रूप में सौर ऊर्जा को एकीकृत करने के लिए भी सहयोगात्मक प्रयास कर रहे हैं।
हमने ब्राजील में घरेलू आर्थिक एजेंडे को पुनर्जीवित करने के लिए राष्ट्रपति टेमर की प्राथमिकता को ध्यान में रखा है।
उन्होंने संग्रहालय और प्रदर्शनी और दर्शक गैलरी का दौरा किया।
यह स्वयं बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक उत्कृष्ट उदाहरण है।
बहन निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की देखभाल किए बिना नाली और सड़कों की सफाई शुरू की।
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क की प्रगति की समीक्षा की गई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह देश को चेतावनी देना चाहते हैं कि कुछ बल न्यायपालिका पर अनुचित दबाव डालने की कोशिश कर रहे हैं।
गणेश उत्साव का सार्वजनिक रूप से जश्न मनाने से जनसमूह में सामाजिक जागरुकता, एकीकरण,
बैठक में संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्रियों और वरिष्ठ अधिकारियों की उपस्थिति थी।
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक प्राकृतिक मंच है।
प्रधानमंत्री ग्राम सद्क योजना के तहत अब सभी पात्र आवासों का 88 प्रतिशत ग्रामीण सड़कों से जोड़ा गया है।
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, हमने कल 'पादरी दिवस' मनाया।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
प्रधानमंत्री ने भारत और अमेरिका के बीच रक्षा सहयोग को मजबूत करने में सचिव कार्टर के योगदान की सराहना की।
युवावस्था में ऐसी बीमारियों से पीड़ित होने का एक मुख्य कारण शारीरिक गतिविधि की कमी और खाने की आदतों में बदलाव है।
पिछले साल, पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए हमने डबल टैक्सिंग एवायडिंग समझौते को संशोधित किया था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी तभी उपयोगी है जब यह आम आदमी को लाभ पहुंचाए।
• यदि देश का कानून काम कर रहा है, तो हमें राजनीतिक षड्यंत्र के मुद्दे को उठाकर खुद को बचाने की कोशिश
उन्होंने कहा कि पारंपरिक शिक्षण से हमारे विश्वविद्यालयों को अभिनव शिक्षा की ओर बढ़ना चाहिए।
हम भारतीय सेना के साहस और अमूल्य सेवा को सलाम करते हैं।
इसके तहत हम श्रीलंका और भारत में अध्ययन करने के लिए प्रतिवर्ष लगभग 700 छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में ऐसे 290 मिलियन खाते खोले गए हैं।
हमने आपसी चिंता के महत्वपूर्ण वैश्विक और क्षेत्रीय मुद्दों पर भी विचार-विमर्श किया।
अपने काम के ज़रिए उसने स्वच्छता और मानवता की सेवा के महत्व का संदेश दिया।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारतीय संविधान की एक मूलभूत विशेषता है।
वह दिव्यांगनों को सहायता और सहायक उपकरण भी वितरित करेंगे।
उन्होंने सेल्युलर जेल की अपनी यात्रा का उल्लेख किया और उस बिंदु का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल
हम सभी जानते हैं कि कुछ दिन पहले इसरो ने जीएसएटी-19 को सफलतापूर्वक लॉन्च किया था।
इसकी स्थापना के 100 दिनों में 7 लाख से अधिक गरीब मरीजों को लाभ पहुंचा है।
साथियों, महंगाई को नियंत्रण में रखने से गरीब और मध्यम वर्ग के उपभोक्ताओं को आर्थिक लाभ हुआ है।
इसलिए हम अपने निवेश माहौल में सुधार के लिए लगातार काम कर रहे हैं।
इसीलिए राज्य सरकार को बुनियादी सुविधाओं के विकास के लिए हर संभव सहायता दी गई है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर स्थित बीएसएफ अकादमी में डीजीपी और
उन्होंने कहा कि राज्य सीमा पारों पर देरी को खत्म करने के कारण ईंधन की बचत पर्यावरण की मदद करेगी।
अब हम अनुभव करते हैं कि कैसे कुछ स्वाभाविक रूप से बढ़ता है।
उन्होंने एक ही रॉकेट लॉन्च के माध्यम से 104 उपग्रह अंतरिक्ष में भेजे।
आपदा के बाद आपदा में, प्रभावित लोग एक दूसरे की मदद करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग कर रहे हैं।
राष्ट्रपति शी और मैं द्विपक्षीय और वैश्विक महत्व के कई मुद्दों पर विचार-विमर्श करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आईआईटी भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास को बढ़ावा देगा और लोगों के जीवन को बेहतर बनाने के
मैं काठमांडू के अलावा जनकपुर और मुक्तिनाथ की यात्रा करने के लिए भी उत्सुक हूं।
इस प्रकार यह स्पष्ट हो जाता है कि हमारी युवा पीढ़ी अभी भी हमारे प्राचीन अतीत, इसकी विरासत और इतिहास के बहादुर नायकों की देखभाल
और अगर हम अपने बच्चों को प्रकृति के बारे में ज्ञान प्रदान करते हैं तो भविष्य में वे पर्यावरण की रक्षा में बहुत उपयोगी साबित हो सकते हैं
यदि कोई अपने आसपास की मिट्टी को साफ करता है, तो वह ऊर्जा प्राप्त करता है और फिर मौजूदा प्रतिकूल परिस्थितियों के प्रति आत्म
· बीमा कंपनियों को भी सलाह दी गई है कि ओखी चक्रवात से प्रभावित लोगों के बीमा दावों का भुगतान जल्दी से करें।
प्राइम ने छात्रों को उनके वैज्ञानिक कौशल के लिए पूरक बनाया और उन्हें ऐसे और आविष्कार करने के लिए प्रोत्साहित किया।
उन्होंने कहा कि विश्व के देश भारत के साथ शांति और स्थिरता के मार्ग पर चलना चाहते हैं।
समुद्र तट से लेकर पहाड़ों तक, लोगों ने योग के साथ सूर्य की पहली किरणों का स्वागत किया।
प्रधानमंत्री आज कच्छ में विभिन्न विकास परियोजनाओं का उद्घाटन और शिलान्यास करेंगे।
जलवायु परिवर्तन पर एक प्रश्न के उत्तर में प्रधानमंत्री ने प्रकृति के संरक्षण और संरक्षण के भारत के अस्थायी मूल्यों को दोहराया।
उन्होंने कहा कि चीनी क्षेत्र के अलावा हमें वैश्विक स्तर पर प्रतिस्पर्धी बांस उत्पादों के बारे में भी सोचना चाहिए।
हमने अपनी व्यापक रणनीतिक साझेदारी को उद्देश्यपूर्ण और कार्रवाई उन्मुख बनाने के लिए प्रतिबद्धता का एक महत्वाकांक्षी रोडमैप तैयार
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता में रहूंगा।
इन बहादुर दिलों ने 125 करोड़ भारतीयों के जीवन को सुरक्षित करने में सर्वोच्च बलिदान दिया।
एक जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने स्मारक के लिए काम करने वाले सभी को बधाई दी।
वह जिला स्तर पर विकास कार्यों के समन्वय और निगरानी के लिए एक पोर्टल का शुभारंभ करेंगे।
यह एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी की हमारी साझा इच्छा के अनुरूप है।
इसीलिए स्वामी विवेकानंद ने कहा, "विस्तार जीवन है, संकुचन मृत्यु है।"
मैं यहाँ कई बाल Kanahiyas देख सकते हैं।
उन्होंने श्री इनामदार के मंत्र की पुनरावृत्ति की।
प्रधानमंत्री ने सीलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रगतिशील गठबंधन के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
इससे गरीब और मध्यम वर्ग के लोगों के लिए करोड़ों रुपये की बचत भी हो रही है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को शुभकामनाएं दी हैं।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
हम 2022 तक हर गरीब और बेघर परिवार को शौचालय, पानी और बिजली से भरा घर उपलब्ध कराने का लक्ष्य रखते हैं।
मेघालय के लोगों ने हमारे देश में उल्लेखनीय योगदान दिया है।
मैं राष्ट्रपति मून जे-इन के निमंत्रण पर कोरिया गणराज्य का दौरा कर रहा हूं।
अब हमारे पास हर गांव में बिजली है।
राष्ट्रपति तेमेर की यात्रा से ब्राजील के साथ सहयोग के नए क्षेत्र खुलेंगे, जो एक महत्वपूर्ण रणनीतिक साझेदार है।
आज राष्ट्रीय मानव अधिकार आयोग के राष्ट्रीय स्तर पर कार्य करने के साथ 26 राज्य मानव अधिकार आयोग भी गठित किए गए हैं।
यह जानकर प्रसन्नता हुई कि त्रिपुरा के लोगों ने महाराजा बीर बिक्रम किशोर देवबरमा माणिक
इटानगर से प्रधानमंत्री गुवाहाटी लौटेंगे।
उन्होंने कहा कि देश के समुद्र के निकट क्षेत्र हमारे नीले क्रांति के केंद्र बन सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने स्वास्थ्य देखभाल पर ध्यान केंद्रित करने का आह्वान करते हुए कहा कि स्वच्छ भारत अभियान स्वस्थ भारत के प्रयासों से जुड़ा है
अहमदाबाद हवाई अड्डे पर मीडिया से बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि गुजरात में पिछले एक सप्ताह से भारी बारिश का सामना
ये अभियान कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लाइबेरिया
आपके आसपास भी ऐसी प्रेरणादायक घटनाएं भरी हुई होनी चाहिए।
जयललिता जी नागरिकों से जुड़ेंगे, गरीबों, महिलाओं और हाशिए पर रहने वालों के कल्याण के लिए चिंता हमेशा
हम महान पुरुषों और महिलाओं से कुछ या कुछ सीखते रहते हैं, संतों, ऋषिओं, पवित्र लोगों से।
इससे हमारे समाज को और जोड़ने के लिए एक और कड़ी बन सकती है।
इस बार प्रत्येक भक्त संगम में पवित्र स्नान के बाद भक्तिपूर्ण अक्षयवत का दर्शन कर पाएगा।
इन चर्चाओं से ऐसे कई पहलू सामने आए हैं जो छात्रों के लिए निश्चित रूप से फायदेमंद होने वाले हैं।
हर महीने सैकड़ों गरीब मरीज इन शिविरों से लाभान्वित होते हैं।
इस प्रतियोगिता में हमने मिश्रित प्रतियोगिताओं में 3 पदक के अलावा 13 पदक जीते।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालयों का निर्माण मिशन मोड में किया गया था।
दोनों पक्षों ने रूसी सुदूर पूर्व में हीरे के उत्पादन में हाल ही में भारतीय कंपनियों द्वारा किए गए निवेश पर गौर किया।
ऐसे प्रयासों के कारण हमने ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रैंकिंग में 142 से 77 तक काफी सुधार किया है।
भारत हमारे वीर सैनिकों को याद करता है जिन्होंने WW1 में लड़ाई लड़ी।
स्मारक में ऐतिहासिक 1930 साल की साल्ट मार्च की विभिन्न घटनाओं और कहानियों को दर्शाते हुए 24 कथात्मक भित्तिचित्र
प्रधानमंत्री ने कहा कि शासन के लाभों को प्राप्त करने के लिए लाइन में अंतिम लोगों की पहचान करना महत्वपूर्ण है।
भारत अन्य साझेदार देशों और हितधारकों के साथ मिलकर इस क्षेत्र में आपदा प्रतिरोधी बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देने के लिए
साथियों, हमारे भावनात्मक संबंधों को मजबूत करने से हमारी साझा सांस्कृतिक और व्यापारिक विरासत को भी मजबूत किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना में हर खेत के लिए पानी की कल्पना की गई है।
भारत के 1.25 अरब लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में आसियान नेताओं का मुख्य अतिथि के रूप में स्वागत करने के
हम इसका पूरा समर्थन करेंगे।
उन्होंने सदस्यों से अपने अधिकारों के बारे में समुदाय में जागरूकता बढ़ाने का आग्रह किया।
हमारे आर्थिक संबंध ऊपर की ओर बढ़ते हैं।
उन्होंने राष्ट्र निर्माण के क्षेत्र में युवाओं के लिए एक महत्वपूर्ण स्थान देखा।
योग इस विघटन के बीच संतुलन बनाए रखने में मदद करता है।
इस लॉन्च के साथ हमने अपनी साझेदारी की सबसे उन्नत सीमा बनाने की यात्रा शुरू की है।
भारत में डिजिटल लेनदेन की दिशा में अब सकारात्मक गति देखी जा रही है।
उन्होंने कहा कि यदि अमेरिका मजबूत हो जाता है तो भारत इसका स्वाभाविक लाभ उठाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी देने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
इस संदर्भ में उन्होंने भारत के डिजिटल बुनियादी ढांचे और आधार, यूपीआई, ई-नाम और जीईएम सहित इसके इंटरफे
इस महीने की शुरुआत में भोपाल में एक कार्यक्रम में प्रधानमंत्री ने हमारे बहादुर जवानों के मानव तत्व पर ध्यान केंद्रित किया था।
आज भारत में सौर ऊर्जा लोकप्रियता हासिल कर रही है।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन से साढ़े तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र के इस विजन को पूरा करने के लिए काम किया
उन्होंने कहा कि यही कारण है कि सरकार की नीतियों में हिंद महासागर का विशेष स्थान है।
उन्होंने उम्मीद जताई कि पदक विजेता जमीनी स्तर पर बने रहेंगे और प्रसिद्धि और सम्मान के कारण ध्यान नहीं खोएंगे
यह भी बहुत उत्साहजनक है कि संयुक्त राष्ट्र इस पूरी प्रक्रिया में एक साझेदार के रूप में सामने आया है।
हम इस स्वतंत्रता दिवस को सकारात्मक माहौल में मना रहे हैं।
इससे भारत भर में राज्य स्तर और केंद्रीय स्तर के करों की एक विस्तृत श्रृंखला समाप्त हो गई है।
मेरे प्यारे देशवासियों, दिवाली की छुट्टियों के बाद आप अपने-अपने दिनचर्या में नए संकल्प के साथ लौट आए
हम सैन्य-सैन्य सहयोग के गुणात्मक रूप से उच्च स्तर की दिशा में काम करेंगे।
140 किलोमीटर से अधिक की कुल लंबाई के साथ पांच नए मेट्रो रेल परियोजनाओं को मंजूरी दी गई है।
• इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री ने बहुपक्षीय कार्यक्रमों के अवसर पर वार्षिक शिखर सम्मेलनों के आयोजन पर सहमति
मैं विनम्रतापूर्वक यह कहना चाहता हूं कि आजादी के बाद से खादी उत्पादों की बिक्री दोगुनी हो गई है।
इससे उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं, उपभोग्य सामग्रियों और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के उत्पादन को भी बढ़ावा मिलेगा।
वह दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं के लिए एक प्रभावी आवाज थे।
उन्होंने शिक्षा के प्रति उनके समर्पण और इसे अपने जीवन मंत्र बनाने की सराहना की।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक पहल है।
प्रधानमंत्री ने बाद में मेजर ध्यानचंद राष्ट्रीय स्टेडियम से रन फॉर यूनिटी को ध्वज दिखाया।
36 सफेद उद्योगों को पर्यावरण मंजूरी की आवश्यकता से बाहर रखा गया है।
भारत के मूल मूल्यों की जड़ें हमारी सभ्यता की विरासत में हैं।
पहला यह है कि राज्यों में मंत्रिमंडल का आकार राज्य विधानसभा में कुल सीटों के 15% तक सीमित था।
एकता की प्रतिमा के पैरों पर प्रधानमंत्री ने विशेष प्रार्थना की।
ब्रिक्स की बैठकों के समानांतर भाग लेने वाले देशों के साथ द्विपक्षीय बैठकें भी की जा रही हैं।
60. हमारा संकल्प एक ऐसा भारत बनाने का है, जो युवाओं और महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने के लिए सभी अवसर प्रदान
वह तब एकता की दीवार पर पहुंचेंगे और इसका उद्घाटन करेंगे।
उन्हें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि खेल के नियम रातोंरात, मनमाने ढंग से नहीं बदलेगा।
यह कल, आज और कल का इतना सुखद मिश्रण होगा कि इससे योग को एक नया आयाम मिलेगा।
भारत में खाद्य प्रसंस्करण जीवन का एक तरीका है।
मैंने दिल्ली और राज्यों में भी बाढ़ की स्थिति पर अरुणाचल प्रदेश के सीएम पेमा खांडू और अन्य अधिकारियों से बात की
यह दुनिया का मुख्य विकास इंजन बन गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक भागीदारी के माध्यम से अभूतपूर्व लाभ मिला है।
मैं सभी भारतीयों और दुनिया भर के सभी लोगों को विशेष रूप से मुस्लिम भाइयों को इस शुभ रमजान महीने के आगमन पर
मैंने उस दिन सभी पार्टियों का शुक्रिया अदा किया।
प्रधानमंत्री 425 किलोमीटर लंबी झांसी-मणिकपुर और भीमसेन-खैरार रेलवे लाइनों के दोगु
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों को पूरा करने में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
मैं उन युवा नायकों और उनके परिवारों को बधाई और बधाई देता हूं जिन्हें इस गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्या पर विभिन्न वीरता
राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर आप सभी को शुभकामनाएं
हमारा समाज शिक्षकों का बहुत उच्च सम्मान करता है।
हमारे समाज में खेल को समय की बर्बादी माना जाता है।
मुझे इस मंच में उत्पादन और खपत करने वाले देशों के ऊर्जा मंत्रियों, अंतर्राष्ट्रीय संगठनों के प्रमुखों और सीईओ की इतनी बड़ी
भारत लगभग 95 देशों को मछली और मत्स्य पालन उत्पादों का निर्यात करता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने वायुसेना दिवस पर वायु योद्धाओं और उनके परिवारों को सलाम किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत मिशन को भारत के युवा नई ऊंचाइयों पर ले जा रहे हैं।
हम इस गतिशील क्षेत्र के लिए भूमि, समुद्र और हवाई संपर्क बनाना चाहते हैं।
ओबीसी आयोग को संवैधानिक दर्जा देने की मांग वर्षों से थी।
क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग हमारे प्रयासों को और आगे बढ़ाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
उन्होंने जोर देकर कहा कि सरकार बुजुर्गों की भलाई के लिए प्रतिबद्ध है।
एक अनुभवी सांसद के रूप में उन्होंने संसदीय कार्यवाही को समृद्ध किया।
पूरे वातावरण में पवित्र सुगंध भरी हुई है।
उन्होंने राष्ट्र-उद्धार की भावना से लोगों को एक साथ लाया।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
एक विरासत जो हमारे समाजों को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती है।
उमांग ऐप के माध्यम से नागरिकों को मोबाइल फोन के माध्यम से 100 से अधिक सार्वजनिक सेवाएं उपलब्ध कराई गई हैं।
उन्होंने प्रत्येक बूंद पानी को उचित प्राथमिकता और महत्व दिया।
उन्होंने कहा कि यह भावना सकारात्मक परिवर्तन लाती है और जिम्मेदारी की भावना पैदा करती है।
वह अयोध्या से रामेश्वरम जाने वाली एक नई एक्सप्रेस ट्रेन को भी वीडियो कॉन्फ्रेंस के जरिए ध्वज दिखा
बैठक के दौरान प्रधानमंत्री ने राष्ट्रपति मिरीज़ेव और उनके प्रतिनिधिमंडल का गुजरात में गर्मजोशी से स्वागत किया।
चूंकि कोई मध्यस्थ नहीं है, इसलिए माल बहुत उचित कीमतों पर उपलब्ध है।
इसलिए, भारत के ऐसे महान मित्र और मजबूत समर्थक का स्वागत करना मेरे लिए एक सम्मान है।
उन्होंने भारत में जापानी कंपनियों की बड़ी उपस्थिति पर खुशी व्यक्त की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा राष्ट्रीय पुलिस स्मारक भी स्थापित किया गया है।
उन्होंने जीएसटी को एक अच्छा और सरल कर बताया जो अंततः लोगों को लाभान्वित करेगा।
वैश्विक अनिश्चितताओं को देखते हुए भारत को ऊर्जा सुरक्षा की भी आवश्यकता है।
• सौर फोटो-वोल्टिक ऊर्जा अन्य सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में आर्थिक हो गई है।
हम दोनों देशों के बीच दोतरफा व्यापार और निवेश प्रवाह को मजबूत साझेदारी की आधारशिला मानते हैं।
इस उद्देश्य से उन्होंने अपने लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अधिक समृद्धि के लिए पारस्परिक रूप से लाभकारी और सतत
देश ओडिशा के जगत्सिंहपुर के शहीद प्रसादना साह की पत्नी मीनाजी के निर्दयी साहस
सीईओ नीति आयोग द्वारा प्रस्तुत प्रस्तुति के दौरान यह उल्लेख किया गया कि कई क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
युवाओं की बेहतर जीवन की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ-साथ स्वरोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया जाता
जबकि नए कानून बनाए गए हैं, अब पुराने कानूनों को और सख्त किया गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
आज भी एक जापानी नगरपालिका की घोषणा की गई है।
इस कठिन समय में उनकी सेवा एक शानदार उदाहरण के रूप में उभरी है।
• हाई स्पीड रेल परियोजना के साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहा है।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति इस क्षेत्र को हमारे जुड़ाव के केंद्र में रखती है।
मंत्री ले ड्रियान ने प्रधानमंत्री को द्विपक्षीय रक्षा सहयोग की वर्तमान स्थिति के बारे में जानकारी दी।
राज्य सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को हटाने से जीएसटी लंबी दूरी के परिवहन को गति देगा और दक्षता में और वृद्धि करेगा
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंधों में आपसी हित के मुद्दों पर व्यापक समझ है।
यह समाज में सामंजस्य पैदा करता है, जिससे परिवार समाज के प्रति संवेदनशील हो जाता है।
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की योजनाओं के चयनित लाभार्थियों द्वारा अनुभव साझा करने के एक ऑडियो-वी
हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे जहां भ्रष्टाचार और nepotism से कोई समझौता नहीं करेगा।
हॉकी के बाद भारत के लिए बैडमिंटन में भी अच्छी खबर आई।
राज्य में बचाव और राहत उपायों के लिए बीएसएफ, सीआईएसएफ और आरएएफ की पांच (5) कंपनियां तैनात की
लोगों की भागीदारी की इस नई प्रथा के साथ, लोगों की भागीदारी के साथ देश को आगे ले जाने के हमारे प्रयासों से हमें अपने
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर श्रद्धांजलि होगी।
इस प्रयास का नेतृत्व करते हुए प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया के माध्यम से एक विशेष वीडियो साझा किया जिसमें उन्होंने लोगों से हमारे बहादुर सशस्त्र
पिछले साल नवंबर में भारत ने दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास का आयोजन किया था।
द्वारका में ओखा और बेत द्वारका के बीच पुल और अन्य सड़क विकास परियोजनाओं का शिलान्यास करेंगे।
एक विचार को वास्तविकता में बदलना उनका बल था।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह जी को श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।
इस कार्यक्रम ने केवल सात महीनों में लगभग दस मिलियन नए कनेक्शन प्रदान किए हैं।
स्व-सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि स्व-सहायता समूह गरीबों,
प्रधानमंत्री असम के टिंसुकीया में होलॉंग मॉड्यूलर गैस प्रोसेसिंग प्लांट का उद्घाटन करेंगे।
योग फिटनेस और कल्याण दोनों की गारंटी है।
उन्होंने कहा कि यह पुरस्कार ऐसे समय में दिया जा रहा है जब भारत महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मना रहा है।
भगवान महावीर की जयंती उनके बलिदान और तपस्या को याद करने का दिन है।
अब किसानों के पास रुपे डेबिट कार्ड होंगे, जिनका उपयोग वे कहीं भी कर सकते हैं।
उन्होंने कहा कि एक शिक्षक जीवन भर शिक्षक बना रहता है।
हम इस वर्ष एक वैश्विक गतिशीलता सम्मेलन की मेजबानी करेंगे।
सिटी गैस डिस्ट्रीब्यूशन घरों, औद्योगिक एवं वाणिज्यिक इकाइयों को स्वच्छ ईंधन (पीएनजी) की
आयुष्मान भारत स्वास्थ्य बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरण विनिर्माण और स्वास्थ्य सेवा के क्षेत्र में निवेश के अपार अवसर प्रदान करेगा।
उन्होंने संविधान को हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा बताया।
आज, 26वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने डाकघरों और रेलवे से संबंधित शिकायतों के निपटारे और समाधान की दिशा में हुई प्रगति
इस तरह मान्यता प्राप्त ट्रेड यूनियनों को औद्योगिक सामंजस्य बनाए रखने के लिए जिम्मेदार ठहराया जाएगा।
हाल ही में, मुझे अपने पसंदीदा कार्यक्रमों में से एक में जाने का अवसर मिला।
मेरे विचार उनके पूरे परिवार, दोस्तों और समर्थकों के साथ हैं इस दुख और दुख के समय में।
हाल ही में मैं नई दिल्ली में आयोजित कृषि उन् नति मेला में गया था।
लोकनयक जयप्रकाश नारायण के जन्मदिन पर मैं उनके नाम पर पूजा करता हूं।
हार्दिक बधाई, बेती शिवांगी।
आज वीर सावरकरजी की जयंती है।
उन्होंने सभी देशों से आतंकवादियों को नामित करने वाले संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के प्रस्ताव 1267 और अन्य संबंधित प्रस्तावों को लागू करने का
वाराणसी में पहले अंतर्देशीय कंटेनर जहाज के आगमन का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वी उत्तर प्रदेश अब
उन्होंने कहा कि देश स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदानों को कभी नहीं भूल सकता।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को निर्देश दिया है कि वे सामाजिक सुरक्षा योजनाओं के तहत प्रभावित परिवारों/ लाभार्थियों को मुआवजे के
इस सत्र के दौरान राष्ट्र को नए राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति का चुनाव करने का अवसर मिलता है।
और, 2016 में यूरो क्षेत्र में सबसे अधिक विकास दरों में से एक दर्ज किया गया।
उन्होंने कहा कि सरकार नवाचार और अनुसंधान को बहुत महत्व दे रही है।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार का पचास  पचास संयुक्त उद्यम है।
जम्मू-कश्मीर के गुरेज सेक्टर में हमारे सुरक्षाबलों के साथ दीपावली समारोह की यादें मेरे दिल में लंबे समय
उन्होंने कालेधन के खिलाफ केंद्र सरकार द्वारा पिछले तीन वर्षों में नोटबंदी सहित विभिन्न कदम उठाए गए हैं और भ्रष्टाचार में संलग्न लोगों को
दो दिन बाद हम शास्त्री जी की जयंती का जश्न मनेंगे।
हमारे सैनिकों ने सियाचेन में योगा अभ्यास किया जहां तापमान माइनस 20, 25, 40 डिग्री तक पहुंच गया।
योग ने इस बार भी एक विश्व रिकॉर्ड बनाया है।
उनका लक्ष्य 2022 तक 300 मिलियन वंचित लोगों तक पहुंचना है।
बैंक और एनबीएफसी इन ऋणों पर उच्च ब्याज नहीं लेंगे, क्योंकि भारत सरकार इनकी गारंटी की लागत वहन कर रही है
मैं चंद्रपुर के इन युवा मित्रों और स्कूल के सदस्यों को हृदय से बधाई देता हूं।
कोलकाता में एक मैच के दौरान एक खिलाड़ी ने हॉकी स्टिक से उसके सिर पर वार किया।
आसियान क्षेत्र के प्रत्येक देश के साथ हमारे राजनीतिक और लोगों के बीच संबंध असाधारण रूप से अच्छे हैं।
उन्होंने विश्वविद्यालय से इन 100 गांवों के समग्र विकास के लिए काम करने का भी आह्वान किया।
वास्तव में, भारत के 1.25 अरब लोगों में जापानी लोगों के प्रति समान स्नेह है।
मेरा प्रयास है कि नए साल में बैंकिंग प्रणाली को यथासंभव जल्दी सामान्य बना दिया जाए।
शुभकामनाएं.
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का उदाहरण बताया।
यह नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों, विशेष रूप से सौर ऊर्जा से कुल ऊर्जा आवश्यकताओं का लगभग बीस-पांच प्रतिशत पूरा करने की
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह हाई स्पीड रेलवे न केवल दो शहरों को एक-दूसरे के करीब लाएगा बल्कि सैकड़ों किलोमीटर दूर रहने
इस अवसर पर अहमदाबाद में एक बड़ी जनसभा में प्रधानमंत्री ने 'न्यू इंडिया' की उच्च महत्वाकांक्षा और इच्छाशक्ति के
अच्छे ज्ञान की नींव को बेहतर समाज की एक सुपरस्ट्रक्चर द्वारा अनुसरण किया जाना चाहिए।
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिस पर भारत को प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए सुधार करने की जरूरत है।
कुछ समय पहले, 16 वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाल की ओर से एवरेस्ट पर चढ़ने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बनी
विदेशी निवेशक के दृष्टिकोण से भारत एक बेहद कम जोखिम वाली राजनीतिक अर्थव्यवस्था है।
इस उद्देश्य से प्रधानमंत्री की बातचीत में मिशन में शामिल विभिन्न हितधारकों को एक साथ लाया जाएगा।
हमने वर्ष 2022 तक नवीकरणीय ऊर्जा की 175 गीगावाट क्षमता का निर्माण करने का लक्ष्य रखा है।
मैं इस प्रक्रिया में हमारी मदद करने के लिए कीडनरेन, जेट्रो और अन्य संगठनों का आभार व्यक्त करता हूं।
इस मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और केंद्र सरकार के अन्य मंत्रालयों/विभागों
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश को आमंत्रित किया गया है।
सिंगाली और तमिल अदालत की भाषाएं थीं।
रत्न और आभूषण क्षेत्र में 4.6 मिलियन लोग कार्यरत हैं।
यूरिया के 100 प्रतिशत नीम कोटिंग से उत्पादकता बढ़ाने के अलावा उर्वरक पर खर्च में भी कमी आई है।
यह तभी संभव है जब व्यवसाय दीर्घकालिक निवेश करें जिससे रोजगार पैदा हो और आर्थिक वृद्धि बनी रहे।
इस दुख की घड़ी में हम पुर्तगाल के साथ खड़े हैं।
सोमनाथ के सोशल मीडिया पर 2 मिलियन से अधिक फॉलोअर्स हैं।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक की ऋण राशि के लिए ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
हमने दुनिया में अपनी श्रेष्ठता का दावा तेजस विमानों की शुरूआत से किया।
आधुनिक जीवन के तनाव से राहत पाने की खोज अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या यहां तक कि ड्रग्स की ओर ले जाती
यह आपके लिए भी एक दुर्लभ अवसर है।
सर्वेक्षण में दिए गए दस प्रश्न इस प्रकार हैंः
हमारे विचार और प्रार्थना पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
श्री मोदी ने कहा कि युवा एथलीटों को अपने स्कूलों और गांवों में युवाओं को खेल में शामिल होने के लिए
आईईएफ-16 का विषय है "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य।
विभिन्न क्षेत्रों में उनकी भविष्यवादी नीतियों ने भारत के प्रत्येक नागरिक के जीवन को प्रभावित किया।
दक्षिण एशिया उपग्रह हमें बताता है कि समान विचारधारा वाले देशों के बीच क्षेत्रीय सहयोग की बात आती है तो आकाश भी सीमा नहीं है
कानून व्यवस्था की स्थिति पर बारीकी से नजर रखी जा रही है।
मुझे आशा है कि उद्योग उनके साथ लगातार संपर्क में है।
शांति अभियान कोई आसान काम नहीं है।
प्रधानमंत्री ने नागरिकों से अपील की कि वे पीएम-एसवाईएम में मदद करें और नामांकन करें, जो असंगठित क्षेत्र
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों द्वारा उठाए गए विभिन्न सवालों के विस्तार से जवाब दिए।
अटलजी एक सच्चे देशभक्त थे।
पहला राजमार्ग, रेलवे आदि जैसे बुनियादी ढांचे के निर्माण से संबंधित है जबकि दूसरा विकास के लाभ लोगों तक पहुंचने को सुनिश्चित करना है
रणनीतिक भागीदारी
संयुक्त राष्ट्र के कर्मचारी और दुनिया भर के राजनयिकों ने भाग लिया।
प्रधानमंत्री ने अमृत मिशन के कार्यान्वयन में प्रगति की समीक्षा की।
केरल में अंतरराष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों की कुल संख्या में कोच्चि पहले स्थान पर है।
उन्होंने कहा कि सम्मेलन के नए प्रारूप से चर्चाओं की गुणवत्ता में उल्लेखनीय सुधार हुआ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार राहत उपायों के एक पैकेज के माध्यम से चक्रवात से प्रभावित राज्यों का समर्थन करेगी।
इसने व्यापक रूप से स्वीकृति प्राप्त की है।
उन्होंने कहा कि आज अनावरण किए गए परियोजनाएं शिक्षा, स्वास्थ्य, रोजगार, कौशल विकास, परिवहन, बिजली, खेल और पर्यटन जैसे क्षेत्रों
यहोवा के वचन का पालन करने से हमें शांति मिलती है
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
भ्रष्टाचार के खिलाफ कार्रवाई
उन्हें 28 फरवरी 2001 को गौहाटी उच्च न्यायालय के स्थायी न्यायाधीश के रूप में नियुक्त किया गया था।
केंद्रीय सड़क कोष (सीआरएफ) के तहत सड़कों का शिलान्यास बटन दबाकर किया जाएगा।
उसी दिन भारत जापान बिजनेस प्लीनरी आयोजित की जाएगी।
विभिन्न भाषाओं में उपलब्ध होने पर इन्साइक्लोपेडिया ऑफ हिंदूइस्म जैसे कार्य देश के अन्य परंपराओं और संस्कृतियों की
स्वच्छ प्रौद्योगिकियों, समुद्री समाधान, बंदरगाह आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन विज्ञान और कृषि
उसका निधन दुखद है।
उन्होंने कहा कि यह भारत के वैश्विक स्तर पर बढ़ते नरम शक्ति के प्रमुख तत्वों में से एक है।
उस साक्षात्कार में, फील्ड मार्शल सैम मैनक्सॉ उन समयों को याद कर रहे थे जब वह कर्नल थे।
आपके बच्चों को इससे फायदा हुआ है।
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना उनके कार्यों और उद्देश्यों में सफलता प्राप्त करने की कुंजी है।
यह इस विश्वास पर आधारित है कि हमारे लोग उत्तरदायी, सामूहिक और समावेशी समाधान बनाने के हमारे प्रयासों में महत्वपूर्ण भागी
प्रधानमंत्री ने पदक विजेताओं को अंतरराष्ट्रीय क्षेत्र में उनके उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए बधाई दी।
यह अपनी पंक्तियां हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं से प्राप्त करती है, धन और मूल्य सृजन दोनों पर जोर देती है, उद्यम
उस तारीख तक रत्न और आभूषण उद्योग अपने लिए क्या लक्ष्य निर्धारित कर रहा है?
यह आपके डायनामिक कोर्स की पहचान है और परीक्षाओं की विश्वसनीयता है।
उन्होंने एकता की दीवार का उद्घाटन किया।
यह भुगतान किसानों को चीनी मिलों के माध्यम से सुनिश्चित किया गया था।
इस विशाल और उत्साहपूर्ण सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वह खुद देख रहे हैं कि राजस्थान में आगंतुकों का स्वागत
बिहार में स्वास्थ्य सेवा प्रणाली के विस्तार का अनावरण करते हुए उन्होंने कहा, "यह स्वास्थ्य सेवा बुनियादी ढांचे के विकास के मामले में बिहार
इसे विद्या, ज्ञान की पूजा करने का अवसर माना जाता है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योग आसनों की जटिलताओं को साझा करने के लिए सोशल मीडिया पर भी कदम रखा है।
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में शीघ्र सुधार लाने का साझा उद्देश्य रखते हैं।
प्रधानमंत्री ने द्विपक्षीय साझेदारी और पारस्परिक हित के अन्य मुद्दों पर प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों के साथ विचार-विमर्श किया
प्रस्तावित विधेयक से यह सुनिश्चित होगा कि सरकार द्वारा त्रिपक्षीय निकायों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों की नियुक्ति अधिक पारदर्
64. दोनों पक्षों ने कहा कि जून 2018 में किंगदाओ में आयोजित एससीओ राज्य परिषद के प्रमुखों की बैठक में भारत
मैं विशेष रूप से एनडीआरएफ के साहसिक कार्य का उल्लेख करना चाहूंगा।
हमारा आदर्श वाक्य है प्रति बूंद अधिक फसल।
मैं बिलाल डार को बधाई देता हूं।
समुद्री सहयोग पर संयुक्त घोषणा में इस क्षेत्र में हमारी भागीदारी का एजेंडा बताया गया है।
वास्तव में, सूक्ष्म प्लास्टिक अब मूलभूत खाद्य पदार्थों जैसे कि नमक, बोतल का पानी और नल का पानी में भी
आपके नेतृत्व में साइप्रस ने हाल ही में अपनी वित्तीय और बैंकिंग चुनौतियों को सफलतापूर्वक पार कर लिया है।
इनमें प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अटल मिशन फॉर रिवाइवेंस ऑफ अर्बन ट्रांसफॉर्नेशन (एएम
उनके पति भारत की सेवा में अपना जीवन समर्पित करते थे।
उन्होंने कहा कि इस फैसले से खनिज संपन्न जिलों के विकास के लिए बड़ी मात्रा में धन का अनावरण होगा।
मॉरीशस के प्रधानमंत्री श्री प्रवींद जुगनाथ पीबीडी सम्मेलन के मुख्य अतिथि होंगे।
परिणाम पहले से ही दिखाई दे रहे हैं।
ऐसे अवसरों का आकार है जो उपयोग करने के लिए इंतजार कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने दोहराया कि भारत बहुपक्षीय व्यापार प्रणाली का मजबूत समर्थक है।
अच्छी तरह से पढ़े-लिखे लोग भारत को वैश्विक स्तर पर उत्कृष्टता प्रदान करेंगे।
2. मानव संसाधनों के विकास और स्वास्थ्य सुविधाओं की स्थापना में सहायता;
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन लागू होगा जब दोनों पक्षों ने कूटनीतिक मार्गों के माध्यम से एक दूसरे को सूचित किया
विश्व स्तर पर काले धन का मुद्दा उठाना
इस समझौता ज्ञापन पर 25 सितंबर 2018 को हस्ताक्षर किए गए थे।
हमने लोगों तक पहुंचने के लिए प्रौद्योगिकी का इस्तेमाल किया है।
भारत सरकार ने फाउंडेशन की गतिविधियों को भी समर्थन प्रदान किया है।
सेमीफाइनल में उनकी शानदार पारी हमेशा याद रहेगी।
उन्होंने राज्यों को परिणाम आधारित आवंटन और व्यय सुधार को प्रोत्साहित करने के लिए वित्त आयोग को नए विचार देने के लिए प्रोत्साहित किया।
उन्होंने अगले पांच वर्षों में आदिवासियों के समग्र विकास के लिए एक रोडमैप का अनावरण किया।
स्वच्छता के इस विशाल प्रयास में सौंदर्यशास्त्र, सहयोग और निरंतरता को बढ़ावा देने का एक अद्भुत उदाहरण है।
और भाइयो और बहनों, हम यह नहीं भूल सकते कि ये महान पुरुष हमारे देश के इतिहास का एक अपरिहार्य हिस्सा हैं।
कंपनी को शामिल करना अब सिर्फ एक दिन का मामला है।
इसमें भारत एक मूल्यवान साझेदार हो सकता है।
लोगों के बीच मजबूत संपर्क और कनाडा में एक बड़े भारतीय प्रवासी की उपस्थिति संबंधों के लिए एक मजबूत आधार है।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक चरमपंथ के बढ़ते खतरे और इसकी सार्वभौमिक पहुंच को लेकर बड़ी चिंता व्यक्त की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अधिक लोग करों का भुगतान इसलिए कर रहे हैं क्योंकि उन्हें विश्वास है कि उनके धन का उपयोग ठीक से किया जा रहा
उन्होंने प्रधानमंत्री आबे की सराहना की कि इस परियोजना को इतने कम समय में शुरू किया जा रहा है।
पिछले तीन वर्षों में हर किसी ने अपने-अपने तरीके से जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए योगदान दिया है।
सुरंग की प्रमुख विशेषताएं
16 वर्षीय खिलाड़ी ताबाबी देवी मणिपुर के एक गांव से हैं।
आइए हाथ जोड़कर और भी अधिक करीब और मजबूत हो जाएं।
प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में हम अब सबसे खुले देशों में से एक हैं।
इस समझौता ज्ञापन पर मई 2017 में फिलिस्तीनी विदेश मंत्री की भारत यात्रा के दौरान हस्ताक्षर किए गए थे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने भगवान बिर्सा मुंडा को उनके जन्मदिन पर श्रद्धांजलि दी है।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो बैठक में व्यक्ति में नहीं आ सके।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार पूर्वी भारत के विकास को सर्वोच्च महत्व देती है।
इस उद्देश्य से भारत सरकार ने अप्रैल 2017 में राष्ट्रीय पारगमन उन्मुख विकास नीति जारी की थी।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत मिशन को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
साथियों, सबक साथ  सबक विकास के सिद्धांत को आगे बढ़ाने के लिए नए साल की पूर्व संध्या पर सरकार लोगों के
वे प्रतिकूल कृषि-जलवायु स्थितियों का भी सामना कर सकते हैं।
14. देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
मुझे उम्मीद है कि 2018 राष्ट्रमंडल खेलों में भारत की सफलता अधिक युवाओं को खेलों का अनुसरण करने के लिए प्रेरित करेगी और
हम पवन ऊर्जा क्षेत्र में चौथे सबसे बड़े और सौर ऊर्जा क्षेत्र में पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
उन्होंने कहा कि यह प्रयास भारत के गौरवशाली अतीत और उज्ज्वल भविष्य को प्रदर्शित करने का है।
यह ऐप व्यापारियों के लिए भी फायदेमंद है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने केंद्रीय सूची में अन्य पिछड़े वर्गों के उपवर्ग
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
दुनिया ने बहुत लंबे समय से रोलर कोस्टर पर कीमतें देखी हैं।
जातिवाद और सांप्रदायिकता का जहर देश को कभी लाभ नहीं पहुंचा सकता।
उन्होंने कहा कि मृत्यु दर में कमी में प्रधानमंत्री सुरागशिथ मातृभूमि अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने महत्वपूर्ण
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत योजना से एक पूरी तरह से नया पारिस्थितिकी तंत्र बनाया जाएगा जो स्वस्थ भारत बनाने में मदद करेगा
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में अवसरों की बहुतायत है और दुनिया भारत आने के लिए उत्सुक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विकास के उनके दृष्टिकोण के कारण ही ये सभी राज्य तेजी से प्रगति कर रहे हैं।
भारत के लिए वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र को सक्षम करना राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
मांग और प्रौद्योगिकी में बदलाव के साथ हमारे देश में नौकरियों की प्रकृति बदल रही है।
वाराणसी सम्मेलन केंद्र परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
'ईट राइट इंडिया' अभियान के अंतर्गत देश भर में 'स्वस्थ भारत' यात्राएं की जा रही हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय कुष्ठरोग उन्मूलन कार्यक्रम के तहत देश से कुष्ठरोग को खत्म करने का प्रयास महात्मा
सरदार पटेल ने अपना जीवन भारत को एकजुट करने के लिए समर्पित किया।
इस दौरान प्रधानमंत्री ने कवाराती और कन्याकुमारी के लोगों से बातचीत की।
दरअसल, मई 1857 को न केवल एक मामूली ऐतिहासिक घटना के रूप में मूल्यांकन किया गया था बल्कि यह हमारे आत्मसम्
इसलिए शहरी बुनियादी ढांचे पर बढ़ते दबाव को दूर करने के लिए एक बड़े पैमाने पर त्वरित परिवहन प्रणाली आवश्यक है।
डॉ. अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान में बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण के लिए भारत के निरंतर समर्थन के लिए अफ
नागरिकता विधेयक पर प्रधानमंत्री ने लोगों से नागरिकता विधेयक से संबंधित अफवाहों से दूर न जाने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री ने युद्ध के आधार पर जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए प्रयास करने का आह्वान किया।
इस समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
कुछ ही समय में, 'बेटी के साथ सेल्फी' न केवल भारत में बल्कि पूरी दुनिया में एक बड़ा अभियान बन गया।
हम दोनों ही विविधता से भरे लोकतांत्रिक देश हैं।
रूसी संघ के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारत को बदलने के लिए राष्ट्रीय संस्थान (नीती आयोग) के बीच समझौता ज्ञापन
मेरा पहला दो कार्यक्रम सबरमती आश्रम में होगा।
वह लाभार्थी पहचान और ई-कार्ड निर्माण जैसी गतिविधियों का प्रदर्शन करेंगे।
लोग दूर-दूर से लिख रहे हैं।
इस आपसी और वैश्विक प्रयास में मैं प्रधानमंत्री आबे और जापान का एक आदर्श साझेदार होने के लिए धन्यवाद देता हूं।
उन्होंने जोर देकर कहा कि जम्मू-कश्मीर का विकास और विकास उनके एजेंडे में सबसे ऊपर है।
महामहिम, हम आपके देश को इस संकट से बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि के मार्ग पर लाने के लिए आपके दृष्टिकोण और
संघर्ष निवारण और पर्यावरण जागरूकता पर विश्वव्यापी पहल 'समुद्ध' का दूसरा संस्करण आज और कल यांगन में
अनगिनत घटनाएं होंगी।
व्यापारिक उपायों पर आज हस्ताक्षरित समझौता हमारी व्यापारिक साझेदारी को और मजबूत करेगा।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि सबसे कम और सबसे अधिक वरिष्ठ अधिकारी एक दूसरे के साथ संवाद करने में इतना
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश की जनता को भी शुभकामनाएं दीं।
इसलिए, भारत में निर्माण, भारत के लिए निर्माण और भारत से दुनिया को आपूर्ति करने का रणनीतिक महत्व पहले से कहीं अधिक मजबूत है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियों और निर्णयों का उद्देश्य किसानों की आय बढ़ाने का है।
बैंक ऑफ इंटरनेशनल सेटलमेंट्स के अनुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं के बीच बैंकिंग संकट से भारत कम कमजोर है।
क्या यह संभव था यदि देश में ईमानदारी का नया युग नहीं आया होता, देश की अर्थव्यवस्था में?
उन्होंने इस अवसर पर भारत के लोगों को बधाई दी और कहा कि बुलेट ट्रेन परियोजना गति और प्रगति प्रदान करेगी और परिणाम तेजी से प्राप्त करेगी
सड़क और रेलवे क्षेत्र में महत्वपूर्ण परियोजनाओं जैसे पूर्वी परिधीय एक्सप्रेस-वे, चार धाम परियोजना, क्वाजिगंड-
इस मेट्रो परियोजना में कई महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं।
मैं इन त्योहारों के लिए सभी देशवासियों को शुभकामनाएं देता हूं।
उन्होंने इस अभियान को धार्मिक तरीके से लिया है।
सामान्य एनसीडी के लिए निःशुल्क सार्वभौमिक स्क्रीनिंग सहित बारह सेवाओं का पैकेज।
इससे ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएं की पीड़ा से मुक्ति मिली है।
चयनित बैंक कोच्चि मेट्रो टैरिफ कार्ड और ऐप को बैंक के नाम से सह-ब्रांड करेगा।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता या स्वच्छता हेल्थकेयर की एक सरल व्यवस्था है।
राष्ट्रीय उपभोक्ता सहायता लाइन की क्षमता 4 गुना बढ़ा दी गई है।
निवेशक विकास और मैक्रो-आर्थिक स्थिरता की तलाश में हैं।
उन्होंने याद किया कि प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हैफा की मुक्ति में भारतीय सैनिकों ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
सरकार देश भर में स्व-सहायता समूहों को बढ़ावा देने के लिए प्रशिक्षण, वित्तीय सहायता और अवसर भी प्रदान कर रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नोटबंदी के बाद खनन किए गए डेटा की जांच के दौरान तीन लाख कंपनियों को स्कैनर के अधीन ला
हाल ही में देश के हर घर को बिजली कनेक्शन देने की योजना भी शुरू की गई है।
उन्होंने यह स्पष्ट किया कि सरकार शैक्षिक संस्थानों में अधिक सीटें जोड़ रही है ताकि अन्य वर्ग के छात्रों को प्रभावित न किया जाए
यदि संभव हो तो हम बुजुर्ग परिवार के सदस्यों को बच्चों के साथ खेल के मैदान में खेलते हुए ले जा सकते हैं।
प्रधानमंत्री मोदी और राष्ट्रपति शी ने भारत-चीन संबंधों में रणनीतिक और दीर्घकालिक दृष्टिकोण से हुए विकास की समीक्षा की।
इससे हमें एक प्रमुख मध्यस्थता न्यायालय के रूप में उभरे जाने का अवसर मिला है।
एक प्रकार से पूरे भारत को उनके आशीर्वाद मिले।
इस समझौता ज्ञापन से अकादमी को देश में उच्चतर सिविल सेवा के लिए प्रशिक्षण संस्थान चलाने के अपने अनुभव का कुछ
गरीबों को सशक्त बनाने के लिए उनके काम को हमेशा याद किया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, मैं अगले महीने आपके बीच फिर से "मन की बात" के एक और एपिसोड के साथ आऊ
18. आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन के साथ एकीकृत होगा।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक के ऋण का निपटारा कर रहे हैं।
यह कोलंबिया में भारतीय पारंपरिक औषधि प्रणालियों के प्रचार और प्रसार का कारण बनेगा।
उन्होंने कहा कि वह समाज के सभी वर्गों में एक दृढ़ व्यक्ति थे जिन्हें प्यार और सम्मान किया जाता था।
मैं जयन्ती पर आदरणीय लोकनायक जेपी के सामने झुका हूं।
मेरा मानना है कि पढ़ने और ज्ञान केवल कार्य से संबंधित पहलुओं तक सीमित नहीं होना चाहिए।
आंदोलन विशेष रूप से युवा पीढ़ी को लक्षित करता था।
प्रधानमंत्री ने सराहना की कि कैसे गरीब महिलाओं ने अपने आत्मविश्वास और ताकत के साथ सभी विपत्तियों से लड़ना शुरू किया।
अमृत मिशन में तमिलनाडु के 33 शहरों को शामिल किया गया है।
उन्होंने कहा कि वाराणसी देश के उन चुनिंदा शहरों में से एक है जहां पाइप कुकिंग गैस उपलब्ध कराई जा
भुवनेश्वर के उटकल विश्वविद्यालय में पायक विद्रोह पर एक अध्यक्ष की स्थापना की घोषणा की गई।
उन्होंने जोर देकर कहा कि गरीबों को गुणवत्तापूर्ण और सस्ती स्वास्थ्य सेवा तक पहुंच होनी चाहिए।
यह इस बात का चित्रण करता है कि भारत और आसियान के लोग ऐतिहासिक रूप से कैसे एक दूसरे से जुड़े हुए हैं।
केंद्रीय/राज्य स्तर पर ट्रेड यूनियनों को मान्यता देने से विभिन्न विभागों द्वारा इस तरह के अभ्यास की दोहराव को कम किया
इसके अलावा, हाल के कुछ प्रमुख सुधारों से पहले भी इन मील का पत्थरों को हासिल किया गया है।
इस दुख की घड़ी में उनके परिवार और शुभचिंतकों के साथ मेरी संवेदनाएं हैं।
हमारा वर्तमान हमें मिलकर काम करने के लिए प्रोत्साहित कर रहा है।
इस ढांचे पर 3 सितंबर 2016 को हस्ताक्षर किए गए थे।
स्वास्थ्य क्षेत्र से जुड़े सभी हितधारक इस क्षेत्र को बदलने के लिए मिलकर काम कर रहे हैं।
आपने देखा होगा कि हमले के सौ घंटे के भीतर प्रतिशोधात्मक कार्रवाई कैसे पूरी की गई।
लेकिन अब हम स्वतंत्र भारत में रहते हैं।
एक तरह से यह देश के पूरे मौसम चक्र को बदलने की शक्ति प्रदान करता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री नोएडा में एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
हम सभी 30 जनवरी को सुबह 11 बजे 2 मिनट तक मौन धारण करके मातृभूमि के लिए अपने प्राणों का बलिदान देने वाले शही
