त्यांचे साहस प्रेरणादायी आहे.
केवळ इमारतीच नव्हे तर नैसर्गिक सौंदर्यही नाही, तर इथल्या जनजीवनातील काही गोष्टी लिहून द्या.
ही चांगली सुरुवात आहे.
केरळ हे 100 टक्के प्राथमिक शिक्षण मिळवणारे पहिले राज्य होते.
महान हिमालयचा आशीर्वाद तुमच्याबरोबर असो.
सुरक्षा विमा योजनेने कोट्यवधी लोकांना जोखीम विमा प्रदान केला आहे ज्यांना याची गरज आहे.
या सर्व प्रकल्पांना वेळेवर पूर्ण करण्याचे सरकारचे वचन आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पार्टी आणि सरकारमध्ये श्री. एम. वानकेया नायडू यांच्यासोबत काम केल्याचे आठवणी माझ्या मनात भरलेले आहेत.
नेताजी सुभाष चंद्र बोस यांच्या स्मृतीप्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, नेताजींच्या आवाहनावरून अंडमानच्या
या क्षेत्रात धोरण तयार करण्याच्या दृष्टीने आम्ही वेग वाढवला आहे.
नुकतेच भारत सरकारने मेट्रो रेल्वेच्या रोलिंग स्टॉक आणि सिग्नल प्रणालीसाठी वैशिष्ट्यांचे मानकीकरण केले
कोळसा क्षेत्राचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी भूमिगत खाण आणि कोळसा खाणीतून बाहेर पडणाऱ्या
या बैठकीनंतर पंतप्रधानांनी राज्याला 500 कोटी रुपयांची आर्थिक मदत जाहीर केली.
जलद संपर्क साधून उत्पादन वाढविण्यावर सरकारचे लक्ष आहे, असे ते म्हणाले.
एका महिन्यापर्यंत चालणाऱ्या या मोहिमेमध्ये हरिद्वार ते पटना या अंतराचा निर्णय नदी राफ्टिंगद्वारे करण्यात
पंतप्रधान-किसान योजनेचा लाभ सुमारे 12 कोटी शेतकऱ्यांना मिळण्याची शक्यता आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
10 दिवसांपूर्वी भारत-मातृने आपल्या वीर मुलांना गमावले.
परंतु जर आपल्याला आपल्या सामर्थ्यावर विश्वास नसेल तर कोणीही स्वीकृती देणार नाही.
कृषी क्षेत्रातही शेतकऱ्यांना लाभ देण्यासाठी तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून एक नवीन संस्कृती विकसित करण्याची गरज आहे, असे ते म्हणाले
यावर्षी जुलै महिन्यात आम्ही देशभरात समान वस्तू आणि सेवा कर प्रणाली लागू केली आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज बेलागावी येथे कर्नाटक लिंगायत शिक्षण सोसायटीच्या शतकविधी समारंभा
आता काही लोक असे म्हणतील की तुम्ही दोन वर्षे का घेतली?
हा एक नवा मार्ग आहे जो सरकारने तुमच्यासाठी उघडला आहे.
एखाद्या देशाच्या युवकांमध्ये हे असेल तर देश केवळ अर्थव्यवस्था, विज्ञान आणि तंत्रज्ञान यासारख्या क्षेत्रातच प्रगती करणार नाही तर
पण पावसाची वाट पाहत आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने शहरी नियोजन आणि विकास क्षेत्रात सहकार्यासाठी भारत आणि सि
भारत सरकारचे प्रत्येक रुपया आणि प्रत्येक संसाधन भारतीयांच्या कल्याणासाठी समर्पित आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
भारत आणि जपान प्राचीन संस्कृती आणि जीवंत लोकशाही आहेत.
पाच हजारहून अधिक ठिकाणी लाभार्थ्यांसह आणि स्टोअर मालकांशी संवाद साधताना पंतप्रधान म्हणाले की, कमी किमतीत
मातृत्वाच्या आणि सुट्टीच्या वाढीच्या योग्यतेची तरतूद आहे.
भारत केवळ क्रीडा क्षेत्रातच नव्हे तर ज्या क्षेत्राबाबत विचारही केला नव्हता अशा क्षेत्रातही नवा विक्रम करत आहे.
आमच्या सुरक्षा दलांना पूर्ण स्वातंत्र्य देण्यात आले आहे.
या सामंजस्य कराराने भारतातील पायाभूत सुविधा क्षेत्रात गुंतवणूक करण्यासाठी सौदी अरेबियाच्या संस्थांना आकर्षित करण्याच्या दिशे
आपल्या सामरिक भागीदारीला एक दशक पूर्ण होत असताना दोन्ही देशांसाठी त्यांचा हा दौरा महत्त्वाचा आहे.
ती 159 दिवस दररोज सुमारे 300 किलोमीटर सायकल चालवत होती.
या ऑक्टोबर ते मार्च या कालावधीचा वापर करून तुम्हीही देशाच्या पर्यटनाला चालना देण्यासाठी एक मोठे उत्प्रेरक
खेळाडूंना त्यांच्या शिक्षकांची, त्यांचे संरक्षण आणि प्रशिक्षक आणि त्यांच्या शिक्षकांची आठवण करून देण्याचे आणि त्यांच्याशी संपर्क
भ्रष्टाचार आणि बनावट नोटांविरोधात लढा देण्याचे आवाहन त्यांनी पाकिस्तानच्या जनतेला केले.
जसे सरदार पटेल यांनी देशाचे राजकीय एकीकरण सुनिश्चित केले होते, त्याचप्रमाणे जीएसटी आर्थिक एकीकरण सुनिश्चित करेल, असे ते
योगाचे लाभ सर्वांनी घ्यावा.
फास्ट ट्रॅक प्रक्रियेदरम्यान हा निर्णय सहा महिन्यांत आला पाहिजे.
यात फोटोग्राफी आणि भू-टॅगिंगचा समावेश आहे.
आम्ही आधीच जगात सौर उर्जेचा पाचवा सर्वात मोठा उत्पादक आहोत.
स्वच्छ ऊर्जा, नवीकरणीय ऊर्जा आणि इंधन, ऊर्जा कार्यक्षमता वाढविण्यासाठी आणि प्रदूषणमुक्त ऊर्जा निर्मिती तंत्रज्ञान विकसित
ग्राहक संरक्षण पोर्टल आणि सोशल मीडियाला देखील समाकलित करण्यात आले आहे.
नवीन जबाबदाऱ्या पार पाडण्यासाठी भारताकडून पूर्ण आणि रचनात्मक सहकार्य करण्याचे आश्वासन पंतप्रधानांनी दिले.
या प्रकल्पाला जानेवारी 2015 मध्ये मंजुरी देण्यात आली होती आणि आता ते वापरण्यासाठी उपलब्ध आहे, असे ते म्हणाले.
क्रमांक ९ मध्ये मोम्बा याऐवजी मोन्पा, मेम्बा, सरतांग, सजोलों
2022 पर्यंत नवीकरणीय स्त्रोतांकडून 175 गीगावॅट ऊर्जा निर्मिती करण्याच्या भारताच्या वचनबद्धतेचे त्यांनी स्मरण केले
आर्थिक धोरणातल्या वळणावर वेंकैया यांच्या नेतृत्वाखाली शहरी विकास मंत्रालयाचे मी कौ
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, धन्वंतरी जयंती आयुर्वेद दिन म्हणून साजरी केल्याबद्दल जनसभेचे अभिन
आम्ही रस्त्या, बंदर, रेल्वे, विमानतळ, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क आणि ऊर्जा यासह पुढच्या पिढीच्या
जसे आपण यापूर्वीच या आराखड्याची अंमलबजावणी केली आहे, त्याचप्रमाणे प्रादेशिक आणि आंतरराष्ट्रीय
गेल्या महिन्यात त्यांनी मेरी मन की बात पूर्ण झाल्यानंतर प्रादेशिक भाषांमध्ये मन की बात ऐकण्यास सुरुवात केली आहे.
आज इथे एकत्र जमलेल्या गटांनी भारताच्या लोकांच्या आशा आणि आकांक्षांचे प्रतिनिधित्व केले आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
मन की बातचे जे श्रोते संस्कृत विषयी कार्यरत आहेत, त्यांना मी विनंती करतो की, कोमलजींच्या सूचनांचा
महात्मा गांधींनी जनभागीदारी आणि जनआंदोलनाची धारा विलीन केली होती, असे ते म्हणाले.
या भव्य कारागिरीशी संबंधित सर्व लोकांना पंतप्रधानांनी हार्दिक शुभेच्छा दिल्या.
या महान देशाचा पुन्हा एकदा दौरा करताना मला आनंद होत आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज भारत सरकारच्या सर्व सचिवांसह, मंत्रालयांच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांसोबत अनौ
दिल्ली सरकार आणि केंद्र सरकार या दोन्ही ठिकाणी त्यांनी स्वतःला मेहनती आणि जन अनुकूल प्रशासक म्हणून ओळखले.
गुंतवणूकदारांसाठी यामध्ये प्रचंड संधी आहेत, ज्याचा उपयोग अद्याप झाला नाही.
यामुळे वाढत्या जमिनीचा मूळचा वापर होण्याची व्यवस्था उपलब्ध आहे.
त्यांनी जो व्यावसायिक भागीदारी स्थापन केली, ती आपल्या व्यापार संबंधांना गती देईल, असा मला पूर्ण विश्वास आहे.
प्रथम शंभर टक्के साक्षर शहर आणि पहिले शंभर टक्के साक्षर जिल्हा केरळमधून आले आहेत.
जगातील जवळपास सर्व देशांनी योगाचा हा प्रसंग आपल्यासाठी एक संधी बनवला आहे.
केनियाच्या स्वातंत्र्य चळवळीत भारतीय समुदायाच्या सदस्यांनी केलेले योगदान त्यांनी स्मरण केले.
देशातील विविध भागात अधिक शौचालय बांधण्यात गुंतलेल्या सर्व लोकांना आणि संस्थांचे मी कौतुक करतो.
वायुसेना दिनानिमित्त वायुसेना जवान आणि त्यांच्या कुटुंबीयांना देशवासियांकडून सलाम.
आपण अधिक ऊर्जा उपलब्धतेच्या युगात प्रवेश करत आहोत, परंतु हे दुर्दैव आहे की जगातील एक अब्जहून अधिक लोक अजूनही वी
खादी आणि हस्तकला विक्रीत गेल्या वर्षीच्या तुलनेत यावर्षी जवळपास 90 टक्के वाढ झाली आहे.
या गर्व क्षणी मी कोच्चिच्या जनतेचे अभिनंदन करतो.
नर्मदा नदीचा लाभ घेणाऱ्या गुजरात आणि महाराष्ट्राच्या जनतेच्या वतीने, मध्यप्रदेशच्या जनतेचे
म्हणूनच भारतात नवीन घरांच्या बांधकामासाठी नवीन तंत्रज्ञानाचा वापर करण्याचा प्रयत्न केला तर त्याचा अतिरिक्त फायदा होईल.
श्रीमान् गुरबचन सिंहजी यांच्या कुटुंबाने आपल्यासमोर एक उदाहरण दिले आहे.
सिस्टर निवेदिता आणि शास्त्रज्ञ जगदीश चंद्र बसू याचे एक उत्तम उदाहरण आहेत.
आज आपण एकमेकांशी जोडलेल्या जगात जगत आहोत.
पंतप्रधान नरमादा प्रवाह - नरमादा नदीसाठी मिशन कार्य योजना दस्तऐवज जारी केले.
एक समाज म्हणून, एक देश म्हणून 30 जानेवारी रोजी सकाळी 11 वाजता 2 मिनिटांची श्रद्धांजली हा सहज स्वरूपाचा
या संदर्भात केंद्र सरकारच्या अशा उपक्रमांचा उल्लेख केला ज्यामुळे औषधांच्या किंमतीत घट झाली आहे आणि स्टेंटची
जगदलपूर आणि रायपूर दरम्यान हवाई सेवेचे उद्घाटन पंतप्रधान नरेंद्र मोदी करणार आहेत.
सिक्कीम आणि देशातील 100 व्या विमानतळावर पाकिस्तानची सुरुवात झाली.अंडर-19 क्रिकेट विश्वचषक आणि अंध क्रिकेट विश्व
त्या दिशेने हळूहळू काम पुढे जाईल.
मी एका सार्वजनिक सभासदाला संबोधित करणार आहे.
देशाच्या हितासाठी जेव्हा सर्व पक्ष एकत्रितपणे पुढे जातात, तेव्हा निर्णय देखील चांगले होतात, लवकर येतात, परिणाम देखील चांगले मिळतात
2019-23 या कालावधीसाठी दोन्ही देशांच्या परराष्ट्र मंत्रालयांमध्ये सल्लामसलत करण्याबाबत प्रोटोकॉल
त्यावेळेची भावना व्यक्त करण्यासाठी पंतप्रधानांनी लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी आणि कवी सोहनलाल द्विवेदी या
आपले पर्व, सण आपल्याला सामाजिक मूल्यांची शिकवण देखील देतात.
महात्मा गांधी आणि गौतम बुद्ध यांच्या या भूमीवरून आपल्या बहादुर शांती रक्षकांनी जगभरात शांतता आणि सद्भाव
या सर्व महापुरुषांनी भारत दौरा केला.
त्यांच्या संपूर्ण दौऱ्यादरम्यान त्यांचे स्वागत आणि सन्मान केल्याबद्दल त्यांनी इस्रायलचे पंतप्रधान बेंजामिन नेतन्याहू यांचे
तुम्ही एका महान राष्ट्राचे नेते आहात.
पंतप्रधानांनी स्मार्ट सिटी मिशनच्या प्रगतीचाही आढावा घेतला.
केंद्र सरकार राज्य सरकारांद्वारे उचलण्यात आलेल्या पावलेंना पाठिंबा देईल.
या भेटीदरम्यान त्यांनी विशिष्ट अनुभव शेअर करण्यासाठी आणि या विषयावर लिहिण्यासाठी त्यांना प्रोत्साहित केले.
कारणसूचीपासून ते केस-लॉ पर्यंत, वकिलांची लायब्ररी आता तुमच्या मोबाईलपासून एक क्लिक दूर आहे.
पंतप्रधानांनी बटण दाबून प्रतिमेच्या आभासी अभिषेकाची सुरुवात केली.
या उपाययोजनांमुळे आपली अर्थव्यवस्था आता विकासाच्या वेगवान मार्गावर आहे.
जनरिक औषधे आता मोठ्या संख्येने उपलब्ध झाल्याने केवळ आरोग्यसेवेचा खर्च कमी झाला नाही तर अनेक बहुमूल्य जीव
यावर्षीच्या सुरुवातीला नवी दिल्ली येथे या गठबंधनाची स्थापना समारंभ आयोजित करण्यात आली होती.
राजकीय पक्षांनी वेळोवेळी व्यवस्था सुधारण्यासाठी सार्थक प्रयत्न केले आहेत ही गोष्ट खरी आहे.
स्वामी विवेकानंद यांच्यावर त्यांचे इतके प्रभाव पडले की त्यांनी आपले सुख संपन्न जीवन त्यागले आणि आपले जीवन गरीब लोकांच्या सेवे
या संदर्भात त्यांनी जनधन योजना, उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत मिशन, विमा योजना, पंतप्रधान आवास योजना आणि नुकती
देशात वाहतूक क्षेत्राशी संबंधित गरजा पूर्ण करण्यासाठी आता रेल्वे आपले योगदान अधिक चांगल्या प्रकारे देऊ शकणार आहे.
आपल्या देशातल्या दहशतवाद आणि दहशतवादाशी आपण कठोर लढा दिला आहे.
तसेच स्वच्छतेच्या दृष्टीने आणि शहराच्या सौंदर्यासाठी केलेल्या कामांचीही त्यांनी चर्चा केली.
देशांतर्गत बाजार तुकडे तुकडे झाले आहे.
पंतप्रधान मोदींनी युरोपियन युनियनमधील एकतेचे महत्त्व अधोरेखित केले आणि जागतिक स्थैर्य बळ म्हणून त्याचे महत्त्व अध
आता आपण जागतिक स्तरावर एकात्मिक अर्थव्यवस्था बनलो आहोत.
सेवाभाव हा आपल्या संस्कृतीचा एक भाग आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज सिंदरी येथे आयोजित एक समारंभात भारत सरकार आणि झारखंड सरकारच्या अनेक विकास प्रकल्पांची
भारतात, 1999 आणि 2013 मध्ये झालेल्या चक्रवातातील परिणाम तुलना केली तर त्याचे परिणाम स्पष्ट दिसून येतील.
मी एका प्रकारे दर महिन्याला कोट्यवधी कुटुंबांना रेडिओद्वारे संपर्कात असतो.
मला सांगण्यात आले आहे की गेल्या दोन वर्षात या फाउंडेशनला 1.20 कोटी रुपये दिले गेले आहेत.
जैव इंधन प्रत्यक्षात कच्च्या तेलावर आयात अवलंबित्व कमी करते.
आपल्या देशातील इलेक्ट्रॉनिक माध्यम, आपल्या देशातील प्रिंट मीडिया देशाची किती मोठी सेवा करू शकतात हे आपण स्वच्छता ही सेवा आंदो
यावेळी भारतीय प्रेस परिषदेची विशेष जयंतीही साजरी करण्यात आली आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, शेतकरी उत्पादक संघटनांचे महत्त्व लक्षात घ्यावे.
गुजरातचे मुख्यमंत्री विजय रूपाणी, इतर वरिष्ठ मंत्री आणि राज्य सरकार, आपत्ती निवारण संस्था आणि पीएमओचे वरिष्ठ अधिकारी या
यावेळी पंतप्रधानांनी प्रतिष्ठित गांधी शांतता पुरस्कार विजेत्यांचे अभिनंदन केले.
एकत्रितपणे काम करताना, जनतेच्या समृद्धी आणि शांतीसाठी भविष्यातील भागीदारी म्हणून आम्ही आपले परस्पर संबंध विकसित करू इच्छितो
योग शासनासाठी आणि विकासासाठी एक मजबूत स्त्रोत ठरू शकतो.
भारतात नवीन व्यवसाय सुरू करणे पूर्वीपेक्षा आता सोपे झाले आहे.
पर्यावरण आणि स्थानिक संस्थानाचे रक्षण करताना विकासकामे सुरू करण्याचे आमचे प्रयत्न आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
त्यांच्या दृष्टिकोनातून प्रेरित होऊन 12 ऑक्टोबर 1993 रोजी राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोगाची स्थापना करण्यात आली.
या उपाययोजनांमुळे ऊर्जा वापराची कार्यक्षमता वाढली आहे.
देश योग्य दिशेने वाटचाल करत आहे.
पंतप्रधान भगवागीताच्या पानांचे उद्घाटन करणार आहेत.
या चांगल्या कामांसाठी सखोल समन्वय आणि सतत देखरेख आवश्यक असल्याचे त्यांनी सांगितले.
आंतरराष्ट्रीय योग दिनी अनेक देशांचे एकत्र येणे योगाचे खरे सार - एकता दर्शविते.
भारताने हॉकीला अनेक महान खेळाडू दिले आहेत.
संरक्षण तंत्रज्ञान क्षेत्रात द्विपक्षीय सहकार्यात झालेल्या प्रगतीची पंतप्रधानांनी प्रशंसा केली.
भारताशी सांस्कृतिक संबंध असलेल्या धार्मिक स्थळांनाही मी भेट देईन.
पंतप्रधान हरीत रामेश्वर प्रकल्पाचा आराखडा देखील जारी करणार आहेत.
आमच्या सर्व खेळाडूंनी आपले सर्वोत्तम प्रदर्शन केले आणि खूप चांगले खेळले.
पंतप्रधानांनी राज्य मुख्यमंत्री श्री पिनाराई विजयन आणि राज्य सरकारच्या अधिकाऱ्यांशी बैठक घेतली आणि पूरग्रस्त परिस्थितीचा आढा
आपल्या या ठोस पावलेमुळे नव भारताच्या निर्मितीत मोठी मदत होईल.
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेत सुधारणा केल्यानंतर भारताच्या सदस्यत्वाच्या दावेदारीला रशियाने जोरदार पाठिंबा दिला
असे म्हणतात की प्रेरणा भगिनी निवेदिताच होती.
आज विकासात संपर्क आवश्यक आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या पाच राज्यांच्या प्रशासन, शासन आणि जनतेचे विशेष आभार मानतो.
जीवन तर चालते आहे की तुम्हाला एक मिशनची भावना मिळाली आहे आणि तुमच्या महत्वाकांक्षांची भावना आहे, या तुमच्या मिशन आणि महत्वाकां
त्याचा व्याप्ती संपूर्ण दक्षिण आशियात विस्तारित आहे.
उपनिषद कालपासून ज्ञानी लोकांना शतकानुशतके सन्मानित केले गेले आहे.
सहकारी चळवळ भारतीय समाजाच्या स्वभावाशी समन्वयित आहे, असे ते म्हणाले.
मी विशेषतः वाइब्रेंट गुजरातच्या या संस्थेच्या 15 भागीदार देशांचे स्वागत आणि आभार मानतो.
खरेदी क्षमता समतुल्य (पीपीपी) दृष्टीने भारत तिसऱ्या क्रमांकाचा अर्थव्यवस्थेचा देश आहे.
असा अंदाज आहे की आपल्या देशात दोन कोटीहून अधिक अभियंते आणि व्यवस्थापनाचे पदवीधर आहेत.
आजच्या उपस्थितीत उपस्थित लाभार्थ्यांचा आनंद आज उपस्थित असलेल्या जनतेसमोर स्पष्ट असल्याचे त्यांनी सांगितले.
त्यांचे गायन सूफी संगीताकडे आकर्षित करत राहील.
त्यांच्या गुंतवणुकीचे संरक्षण सुनिश्चित करण्यासाठी राजकीय स्थिरता आणि सहाय्यक नियामक व्यवस्था हवी आहे.
यापैकी 101 उपग्रह अमेरिका, इस्रायल, स्वित्झर्लंड, नेदरलँड्स, कझाकस्तान
आज उद्घाटन करण्यात आलेल्या रस्त्यांसह आणि नमामी गंगेशी संबंधित प्रकल्पांचाही त्यांनी चर्चा केली.
भारताने खिताब जिंकला नाही, पण भारताच्या युवा खेळाडूंनी सर्वांचे मन जिंकले.
जनधन योजनेला आज तीन वर्षे पूर्ण झाली आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
मला आनंद आहे की, युवा पिढी आपल्या इतिहास, आपल्या स्वातंत्र्य सैनिकांना, या देशासाठी बलिदान देणाऱ्या लोकांना, त्यांच्याबद्दल
या सामंजस्य करारात खालील क्षेत्रांचा समावेश आहे.
आपल्या समृद्ध अनुभवाशी आणि प्रचंड उपलब्ध डिझाइन प्रतिभाशी हे न्याय्य नाही.
नवीन निधीला मान्यता देण्यात आलेली नाही.
जन धन योजनेमुळे कोट्यवधी लोकांना बॅकिंग वर्किंग सिस्टमशी जोडले गेले आहे.
माझ्या संवेदना मृत व्यक्तींच्या नातेवाईकांबरोबर आहेत.
आमच्यात सर्व स्तरांवर संवाद वाढला आहे.
म्हणूनच, मला हे जाणून आश्चर्य वाटले की, आतापर्यंत कोणत्याही भारतीय पंतप्रधानांनी पोर्तुगालचा द्विपक्षीय दौरा केला नाही
या संकटाचा सामना करण्यासाठी राज्य सरकारला सर्वतोपरी मदत केली जात आहे.
रेल्वेच्या गती वाढविण्याच्या प्रकल्पांवर निर्णय घेतांना भारताचे रेल्वे मंत्रालय आंतरराष्ट्रीय स्पर्धात्मक बोली प्रक्रियेत
भारताचे सव्वाशे कोटी नागरिक नव्या संकल्प, नव्या उंबरठ्यावर, नव्या उत्साहात, नव्या स्वप्नांनी
मित्रांनो, माझ्या दृष्टीने आणि आमच्या सरकारच्या दृष्टीने ग्राहक संरक्षण हा खूप व्यापक आहे.
जेव्हा युद्ध येते तेव्हा भारतीय सैनिकांनी जगाला दाखवून दिले की, ते कोणाच्याही मागे नाहीत.
विकसित देशांच्या तुलनेत भारतात प्लास्टिकचा प्रति व्यक्ती वापर खूप कमी आहे.
या योजनेचा उद्देश कमीत कमी चालणारे समुदाय निर्माण करणे आणि सार्वजनिक वाहतूक वाहतूक जवळ आणणे आहे.
या सर्व प्रकल्पांमध्ये जपानी उद्योगासाठी प्रचंड संधी उपलब्ध आहेत.
भारताच्या यशाचे फायदे आमच्या भागीदारांनाही मिळू शकतात, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधानांनी विविध सरकारी योजनांच्या लाभार्थ्यांशी व्हिडिओ ब्रिजद्वारे संवाद साधण्याची ही चौथीच वेळ आहे.
पंतप्रधान आवास योजनेच्या प्रगतीचा आढावा घेताना पंतप्रधान म्हणाले की, 2022 पर्यंत सर्वांसाठी गृहनिर्माण उपलब्ध करून देण्याच्या
खरं तर कन्याकुमारीपासून काश्मीरपर्यंत आणि कच्छपासून कामरूपपर्यंत अमरेलीपासून अरुणाचल प्रदेशपर्यंत ही तीन-
भारत आणि रशिया 21 व्या शतकात आंतरराज्यीय संबंधांच्या विकासाच्या नैसर्गिक आणि अपरिहार्य प्रक्र
गेल्या तीन वर्षात केंद्र सरकारने लोकांच्या जीवनशैलीत सुधारणा करण्यावर भर दिला आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
जीडीपीच्या टक्केवारीत सरकारी कर्जावरील भार सातत्याने कमी होत आहे.
आपल्या अनेक सणांमध्ये नद्या आणि पाणी वाचवण्याची भावना विशिष्टपणे समाविष्ट आहे.
आज आपण मानव हे या ग्रहासाठी काही करू शकतो या विश्वासाशी जोडले गेलो आहोत.
2040 पर्यंत विमानचालन इंधनाची मागणी चार पटीने वाढण्याची अपेक्षा आहे.
त्यांच्याशी संवाद साधताना पंतप्रधानांनी राज्यात संपर्क आणि पायाभूत सुविधा सुधारण्यासाठी केंद्र सरकारने घेतलेल्या पावले याबाबत माहिती दिली.
मागील वर्षी नेल्सन मंडेला यांच्या जन्म शतक साजरा करण्यात आला.
भारताच्या सैन्यात केवळ पुरुष शक्तीच नव्हे तर स्त्रीशक्ती देखील योगदान देत आहे, असे भारत अभिमानाने सांगू शकतो.
उषा स्कूल ऑफ अॅथलेटिक्स येथे सिंथेटिक ट्रॅकच्या उद्घाटनप्रसंगी सर्व क्रीडाप्रेमींचे अभिनंदन
कोच्चि मेट्रोच्या उद्घाटन समारंभाला उपस्थित राहून मला खूप आनंद होत आहे.
पंतप्रधानांनी पाचव्यांदा व्हिडिओ ब्रिजद्वारे सरकारी योजनांच्या विविध लाभार्थ्यांशी संवाद साधला.
या परिषदेपूर्वी पंतप्रधानांनी ब्रिक्स आणि बिम्सटेक कुटुंबातील नेत्यांचे स्वागत केले.
आता मी विशेषतः अन्नप्रक्रिया याबद्दल बोलतो.
रेल्वे, रस्ते, वीज हे आमचे प्राधान्य क्षेत्र आहेत.
याशिवाय डिजिटल माध्यमातून झालेल्या व्यवहारांवर कार्यरत भांडवल कर्ज 20 टक्क्यांवरून 30 टक्क्यांपर्यंत वाढव
उभय देशांमधील लाभदायक व्यवस्थेचा लाभ घेत द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणूक संतुलित आणि शाश्वत मार्गाने पुढे
केरळ, तामिळनाडू आणि लक्षद्वीप यांना केंद्र सरकार तातडीने 325 कोटी रुपयांची आर्थिक मदत देणार आहे
पदक विजेत्यांसाठी सर्वात मोठे आव्हान आता सुरू होत आहे आणि त्यांनी ऑलिम्पिक स्पर्धेच्या उद्दिष्टाकडे लक्ष
पंतप्रधान म्हणाले की, डाकिया हे दीर्घ काळापासून गावांमध्ये सन्माननीय आणि मान्य व्यक्ती आहेत.
या दुःखद प्रसंगी माझी संवेदना आणि प्रार्थना तामिळनाडूच्या जनतेबरोबर आहेत.
ग्रामविकासात ही मोठी भूमिका बजावते आहे.
मला विश्वास आहे की या मंचावर होणाऱ्या चर्चामुळे जगातील नागरिकांना सुरक्षित, सशक्त आणि निरंतर उर्जेचा लाभ होईल
काही तासांतच ट्विटर आणि फेसबुकसारख्या सोशल मीडिया प्लॅटफॉर्मवर या व्हिडिओने लोकांमध्ये प्रचंड रस निर्माण
जीएसटी लागू करणे, नैसर्गिक संसाधनांची लिलाव, विमा आणि बँकिंग क्षेत्रामध्ये सुधारणा आणि
भारत आणि जपान यांच्यात सामायिक मूल्यांवर पंतप्रधानांनी विशेष भर दिला.
रशियामध्ये अॅडव्हान्स फार्मा कंपनीने औषध वनस्पती स्थापन केल्याचे दोन्ही पक्षांनी स्वागत केले.
पश्चिम उत्तर प्रदेशात निर्बाध वीज पुरवठा सुनिश्चित करण्यासाठी बनविलेल्या पश्चिम उत्तर-पूर्व आंतरक्षेत्रीय वीज प्रसार
हिमालयात हजारो फूट उंच पर्वत असोत किंवा सूर्यप्रकाशात उष्ण वाळवंट असो, योग प्रत्येक
पाकिस्तान विमानतळ सिक्कीमसाठी हवाई संपर्क सुलभ करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
विद्यार्थी जीवनात आयक्यू आणि ईक्यू या दोन्ही गोष्टींचे खूप महत्त्व आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी झारखंडच्या जनतेला राज्याच्या स्थापना दिनानिमित्त शुभेच्छा दिल्या आहेत.
आमच्या सैनिकांनी शांततेच्या दिशेने केलेला हा पराक्रम आहे.
स्वामी विवेकानंद यांनी सामाजिक दुर्दैवी गोष्टींविरोधात आवाज उठवला.
आमचा द्विपक्षीय व्यापार 10 अब्ज डॉलर्सपेक्षा जास्त आहे.
जेव्हा आपण आतून वाचतो तेव्हा आपल्याला माहित आहे की आजचे आपले तरुण तंत्रज्ञानाचा स्मार्ट आणि सर्जनशील वापर करून सामान्य माणसा
बहुसांस्कृतिक, बहुभाषिक आणि बहुधार्मिक समाज असून भारत आणि रशिया यांनी आजच्या आव्हानांचे निराकरण करण्यासाठी एकत्र
चार्टर्ड अकाउंटंट दिवाळखोरीचा सराव करणाऱ्या व्यक्तीला या क्षेत्रात करिअरची सुरुवात करता येते.
पंतप्रधानांनी मुख्यमंत्र्यांच्या संपर्कात या पूर परिस्थितीत राहून त्यांचे स्वागत केले आहे.
2018-19 च्या चीनी हंगामासाठी गन्नाच्या वाजवी आणि रोख मूल्याची घोषणा करण्यात येईल, असेही त्यांनी सांगितले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने जलविद्युत क्षेत्राला प्रोत्साहन देण्यासाठी उपाययोजना
या प्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, संशोधनाने आपल्या शेतकऱ्यांना कशी मदत होईल याचा विचार केला पाहिजे.
त्यांनी आपल्या लेख आणि परिषदांच्या माध्यमातून बसूच्या संशोधनाचे प्रकाशन आणि प्रचार करण्यात मदत केली.
17. भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग महामंडळ आणि रशियाच्या लघु व मध्यम व्यापार महामंडळादरम्यान झालेल्या सामंजस्य करारावर स्वा
3. आरोग्य क्षेत्रात मानवसंपदांचे अल्पकालीन प्रशिक्षण
तुम्हाला माहिती असेलच की जेव्हा आम्ही यशस्वीपणे मंगळ मोहिमेसाठी अंतराळात उतरलो होतो, तेव्हा हे संपूर्ण मिशन सहा
जागतिक हायड्रोकार्बन कंपन्यांना माझा संदेश आहे की, आम्ही तुम्हाला मेक इंडिया कार्यक्रमात सहभागी होण्यासाठी आमंत्रित करतो
आजही टीम इंडियाचे खेळाडू त्यांच्या परिश्रम आणि लग्नामुळे मिळणाऱ्या यशामुळे हॉकीच्या नव्या पिढीला प्रेरणा
येत्या काळात विविध मंत्रालयांशी संवाद साधताना त्यांच्या अनुभवांतून उत्तम गोष्टींचा लाभ घेण्यासाठी पंतप्रधानांनी सहाय्य
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी उद्या (11 ऑक्टोबर 2017) आयएआरआय, पूसा, नवी दिल्ली येथे नानाजी देशमुख यांच्या
या सर्व पावले सामान्य जनतेच्या जीवनात बदल घडवून आणत असल्याचे त्यांनी सांगितले.
पंतप्रधानांच्या या संवाद कार्यक्रमामध्ये विविध गटांचे प्रतिनिधित्व करणाऱ्या एक कोटीहून अधिक महिलांचा समावेश करण्यात आला.
तुम्ही आपली संस्कृती आपल्यात समाविष्ट केली आहे आणि ती आपलीच बनवली आहे.
भारत आणि कोरिया लोकशाहीचे भागीदार असल्याने प्रादेशिक आणि जागतिक शांततेसाठी समान आदर्श आणि दृष्टिकोन ठेवतात.
मला देशभरात अशाप्रकारे वाचन आणि शिक्षण चळवळ पाहायची आहे.
मित्रांनो, आतापर्यंत भारताच्या आयातदारांना कच्च्या हिरे शोधण्यासाठी आणि खरेदी करण्यासाठी परदेशात जावे लागत होते.
पंतप्रधानांनी सरकारच्या कामगिरीचा प्रकाश टाकणारा एक दस्तऐवज जारी केला.
भारतीय मनोरंजन उद्योग जगभरात लोकप्रिय आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
ते विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्रे प्रदान करतील.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, नमस्कार.
8 ऑक्टोबर रोजी आपण वायुसेना दिन साजरा करतो.
आज भारत जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी अर्थव्यवस्था आहे, तर गरिबी दूर करण्यासाठी वेगाने काम करणारा देशही आहे, असे पंतप्रधान
26. रशियन पक्षाने भारतीय पक्षला रशियन सुदूर पूर्वमध्ये गुंतवणूक करण्याचे आवाहन केले.
या अनुभवामुळे तुमचे जीवन समृद्ध होईल.
संविधान हा आपल्यासाठी अभिभावक आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
जेव्हा एवढा मोठा कार्यक्रम होईल आणि जगभरातून हजारो खेळाडू यामध्ये सहभागी होतील, तेव्हा कल्पना करू शकता की, वातावरण कसे
इथल्या मुली आज आपल्या व आपल्या कुटुंबाच्या कपड्यांशिवाय सामान्य कपड्यांपासून ते चांगल्या कपड्यांपर्यंत शिवण करतात
म्हणूनच कोच्चिमध्ये मेट्रो रेल्वेची सुविधा असणे योग्य आहे.
हरमनप्रीत कौरचा प्रशंसक कोण नाही?
समाजातील अन्याय आणि असमानता दूर करण्याच्या दिशेने त्यांनी कटिबद्धता व्यक्त केली.
भारताच्या पाण्याला पाकिस्तानात जाऊ देऊ नये, असे ते म्हणाले.
क्रीडापटूंना आवश्यक असलेली सर्व सुविधा आणि मदत सरकार पुरवेल, असे आश्वासन पंतप्रधानांनी दिले.
आणि म्हणूनच हा जो अंक भार आहे, तोही कधी कधी आपल्याला योग्य दिशेने जाण्यापासून रोखतो.
संपूर्ण पूर्वोत्तर क्षेत्रासाठी उत्तम पायाभूत सुविधा आणि भावनिक जोडणीसाठी वेगाने काम करण्यावर भर देण्यात आला आहे, असे
अर्थव्यवस्थेबद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, जगाला आशा आहे की भारत लवकरच पाच ट्रिलियन डॉलरची अर्थव्यवस्था बनवेल.
दहशतवाद आणि कट्टरपंथाविरोधात लढण्यासाठीच्या पद्धतींवर दोन्ही नेत्यांनी चर्चा केली.
मुंबई-अहमदाबाद मार्गावर एक नवीन आर्थिक व्यवस्था विकसित केली जात आहे, ज्यामुळे संपूर्ण क्षेत्र एक आर्थिक क्षेत्र बनणार आहे
प्रणव मुखर्जी यांच्याबद्दल बोलताना ते म्हणाले की, प्रणव दा हा आपल्या काळातील एक उत्कृष्ट राजनेता आहे.
एनडीआरएफच्या 57 पथकांची संख्या 1300 कर्मचाऱ्यांसह 435 नौकायांशी जोडली गेली आहे.
म्हणजेच शेतीच्या माध्यमातून देशातील कोणत्याही बाजारपेठेत अशा प्रकारची व्यवस्था केली जात आहे.
संसदेवर झालेल्या या निर्भय हल्ल्यादरम्यान शहीद झालेल्या शहीदांना आम्ही आदरांजली वाहतो.
अचे येथे नुकत्याच झालेल्या भूकंपात झालेल्या मृत्यूबद्दल मी सर्वप्रथम गहन संवेदना व्यक्त करतो.
तथापि, प्रभावी आणि कार्यक्षम विवाद निवारण यंत्रणा उपलब्ध झाल्यावरच कायदेशीर सुधारणा अपेक्षित परिणाम देऊ शकतात.
आंतरराष्ट्रीय ऊर्जा गटाच्या सदस्यत्वासाठी पंतप्रधानांनी कझाकस्तानला आमंत्रित केले.
मी पर्यावरण संरक्षण संघटना आणि त्यांच्या संपूर्ण कार्यसंघाचे आणि चंद्रपूरच्या नागरिकांचे खूप खूप अभिनंदन करतो.
दोन्ही देशांच्या व्यापक विकास अनुभव आणि राष्ट्रीय क्षमता लक्षात घेऊन उभय महत्वपूर्ण देश आणि उदयोन्मुख अर्थव्यवस्था म्हणून भारत आणि चीनला 21 व्या
50 वर्षांपूर्वी या परिषदेची स्थापना झाल्यापासून भारतात उद्योगाची वेगाने प्रगती झाली आहे.
आझाद के बादलाल किल्ल्यावरून पहिल्यांदाच आझाद हिंद सरकारच्या 75 व्या वर्धापन दिनी तिरंगा फ
त्यांनी देशाची सेवा करताना आपले प्राण अर्पण केले आहेत.
त्यांनी एक महान नेता आणि जागतिक नेते म्हणून पंतप्रधानांचे कौतुक केले.
13 व्या शतकात भारतीय सूफी संत बाबा फरीद यरुशलेम येथे आले होते आणि त्यांनी येथे एका गुहेत साधना केली
देशांतर्गत हायड्रोकार्बन उत्पादनाला चालना देण्यासाठी आपल्याकडे एक मजबूत आणि अनुकूल गुंतवणूक धोरणात्मक आ
आपल्या अर्थव्यवस्थेतील बहुतेक क्षेत्र आता केवळ परकीय गुंतवणुकीसाठी खुले झाले आहेत.
कुटुंबातील कुटुंबाने मुलाला नेहमी नकार दिला आणि मोहलत घेणाऱ्या मुलाला मानले तर ते शक्य नाही.
आज भारत ही जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी मोठी अर्थव्यवस्था आहे.
ऐतिहासिक वारसा सुरक्षित आणि स्वच्छ ठेवण्याची जबाबदारी आपल्या सर्वांची आहे.
पदकांसह परत आलेल्या सर्व खेळाडूंचे मी अभिनंदन करतो.
आता लोकांना आर्थिक सेवा उपलब्ध करून देण्यासाठी त्यांना स्मार्टफोन आणि डिजिटल साधनांच्या माध्यमातून सशक्त केले जाईल.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, तुम्हा सर्वांना नमस्कार.
यापूर्वी केंद्र सरकारने आर्थिक समावेश सुनिश्चित करण्यासाठी जन धन योजना सुरू केली होती, असे ते म्हणाले.
तुम्ही सरकार आणि करदात्या नागरिक आणि कंपन्या यांच्यात संवाद साधण्याचे काम करता.
ती अशी महिला होती जी आरामदायक जीवन जगू शकते परंतु ती गरिबांच्या सेवेसाठी गुंतलेली होती.
आदिवासी लोकांमध्ये सामाजिक कार्य करण्याची संधी मिळणे ही त्यांचे भाग्य असल्याचे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी सांगितले.
31 मे रोजी मी भारत-सिंगापूर उद्योग आणि नावीन्यपूर्ण प्रदर्शनाला भेट देणार आहे.
गुजरातमधील अहमदाबादमध्ये सुमारे 55 हजार लोकांनी एकत्र योग करून एक नवा जागतिक विक्रम केला.
गेल्या दोन वर्षात, 2014 आणि 2016 मध्ये आम्ही 90 हजारांहून अधिक भारतीय नागरिकांना 54 देशांमधून सुलभ स्वदेशात परत
भारताच्या सर्वात मोठ्या आणि अत्याधुनिक संचार उपग्रह जीसॅट-11 च्या यशस्वी प्रक्षेपणाबद्दल इस्रोचे अभिनंदन.
6 श्रम आणि 3 पर्यावरण कायद्यांमध्ये बदल करण्यात आले आहेत ज्यामुळे युवा उद्योजकांना आता केवळ स्व-प्रमाणित कागदपत्र
पृथ्वी माताचे रक्षण करणे ही आपली सामूहिक जबाबदारी आहे, असे ते म्हणाले.
भारत-अमेरिका सामरिक भागीदारीची ताकद आपल्या सामायिक मूल्यांमध्ये आणि हितसंबंधात आहे.
भारतातील सर्वात मोठे कर सुधारणा म्हणजेच जीएसटी नुकतेच लागू करण्यात आली आहे.
एकूण विकासासाठी 26 बेटांची यादी तयार करण्यात आली आहे.
जागतिक पर्यावरण दिनाच्या हार्दिक शुभेच्छा, असे पंतप्रधानांनी म्हटले आहे.
भारताच्या आर्थिक हिताची मोठी संख्या उपलब्ध असलेल्या मध्यस्थता तज्ञ आणि वकिलांनी चांगली सेवा देऊ शकते.
जीएसटीमुळे आधुनिक कर प्रशासन सुलभ आणि पारदर्शक होईल आणि यामुळे भ्रष्टाचारावर मात करण्यास मदत होईल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
भारतीय जमा रक्कम आतापर्यंतच्या सर्वात कमी पातळीवर पोहोचली आहे, असे स्विस बँकेने सांगितले आहे.
दोन्ही देशांमधील संबंधांसाठी गेल्या काही वर्षांत सुवर्णकाळ आल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
या सभेत बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, 2022 पर्यंत प्रत्येक बेघर व्यक्तीला घर मिळावे यासाठी वेगाने काम सुरू आहे.
ग्रामीण भागात रस्त्यांची जोडणी आता 90 टक्क्यांनी वाढली आहे.
डॉ. अब्दुल कलाम यांनी एक विकसित भारताचे स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी आयुष्यभर एकत्रितपणे काम केले.
आमच्याकडून, अर्थातच, आम्हाला अधिक जपानी गुंतवणूक हवी आहे.
मुद्रा योजना, जन धन योजना आणि स्टँड अप इंडिया यासारख्या योजना आर्थिक समावेश वाढविण्यास मदत करत आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आपल्या सशस्त्र दलांनी मित्र राष्ट्रांच्या सैन्याबरोबर दरवर्षी सरासरी 10 मोठ्या संयोगांचा अभ्यास केला आहे
असे वाटते की, हा जीवन-मृत्यूचा प्रश्न आहे.
दुर्गा माताची पूजा करण्याची ही संधी आहे.
त्यांच्या या यशाचे कारण म्हणजे त्यांनी आपल्या आव्हानाला आपल्या यशाचे माध्यम बनवले.
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी आणि तमिळ कवी सुब्रह्मण्य भारती आपल्या क्रांतिकारी कविता 'पुदुमाई पे
स्वातंत्र्यानंतर पहिल्यांदाच अशा प्रकारची योजना सुरू करण्यात आली आहे.
गेल्या तीन वर्षात माझ्या सरकारने देशाच्या समग्र पायाभूत सुविधांच्या विकासावर विशेष लक्ष दिले आहे.
स्वच्छतेच्या क्षेत्रातल्या प्रगतीचा उल्लेख करत पंतप्रधान म्हणाले की, 2014 पासून स्वच्छ क्षेत्राचा व्याप्ती 40 टक्क्यांवरून
आपल्या इतिहासाचा आणि आपल्या पुरातात्विक वारशाचा अभिमान बाळगण्याचे महत्त्व पंतप्रधानांनी अधोरेखित केले.
अशा प्रकारे राष्ट्रीय संपत्तीचा राष्ट्रीय हितासाठी उत्तम प्रकारे वापर केला जाऊ शकतो.
जगातील 500 सर्वात मोठ्या कंपन्यांपैकी एक चतुर्थांश कंपन्या कोणत्याही देशाच्या सार्वजनिक क्षेत्रातील आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले
जवळच्या शेजारी म्हणून आमचे संबंध अनेक स्तरांवर आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज पटना विश्वविद्यालयाच्या शतकनिवेदनाला संबोधित केले.
पंतप्रधानांनी स्वच्छतेबाबत महात्मा गांधींच्या संकल्पाची चर्चा केली.
नवीन दिवाळखोरी आणि दिवाळखोरी संहितामुळे गुंतवणूकदारांना त्यांच्या व्यवसायापासून दूर जाणे सोपे होईल.
दोन्ही देशांनी शांततापूर्ण सह-अस्तित्वासाठी बहुलवाद, लोकशाही आणि कायद्याचे राज्य यांचे महत्त्व अध
उत्तर प्रदेशातील वाराणसी येथील हरदुआ येथील रिंग रोड तिराहा येथे दुपारी दोन वाजता कार्यक्रम
यावेळी पंतप्रधानांनी खेळाडूंना त्यांच्या कामगिरी सुधारण्यासाठी तंत्रज्ञानाचा वापर करण्याचे आवाहन केले.
देशातील काही सर्वात जुने महाविद्यालये, शाळा आणि विद्यापीठे केरळमध्येच आहेत.
भारत जगातील सर्वात गुंतवणूक अनुकूल अर्थव्यवस्थेपैकी एक आहे.
उत्तर प्रदेशातील राष्ट्रीय महामार्ग नेटवर्क चार वर्षात जवळपास दुप्पट झाले आहे.
आपल्यात व्यापार आणि गुंतवणूक संबंध अधिक दृढ होत आहेत.
माझ्या शूर सैनिकांना श्रद्धांजली अर्पण करण्यासाठी मी आज हायफाला जाणार आहे.
या बदलामुळे भारताच्या राजकारणात दोन मोठे बदल झाले.
अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष म्हणून डोनाल्ड ट्रम्प यांनी शपथ घेतली, याबद्दल पंतप्रधानांनी त्यांचे अभिनंदन केले.
परस्पर सहमतीनुसार कोणत्याही नियोजित दिवशी हा पुरस्कार श्री मोदींना सियोल शांतता पुरस्कार प्रतिष्ठानद्वारे देण्यात येईल.
यात आश्चर्य नाही की, जपान आज भारताचा चौथा सर्वात मोठा एफडीआय स्रोत बनला आहे.
अनेक प्रशासकीय सुधारणांच्या परिणामी देशात व्यवसाय वातावरण चांगले झाले आहे.
गेल्या काही वर्षांत मी अनेक वेळा जपानला गेलो आहे.
भारत आज अनेक मोठ्या परिवर्तनाच्या घडीत आहे.
सुरक्षा आणि संरक्षण सहकार्याने आपल्या संबंधांना नव्या आयाम दिले आहेत.
अमूलचा संबंध केवळ दुग्ध प्रक्रियेशीच नाही तर ते अधिकार्याचेही एक उत्तम उदाहरण आहे, असे ते म्हणाले.
आज जीवनशैलीमुळे, आपापल्या धपामुळे, वाढत्या जबाबदाऱ्यांमुळे तणावापासून मुक्त जीवन जग
2022 पर्यंत शेतकऱ्यांचे उत्पन्न दुप्पट करण्याचे सरकारचे उद्दिष्ट असल्याचे त्यांनी सांगितले.
या संदर्भात त्यांनी आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान आणि पंतप्रधान आवास योजनेसारख्या सरकारच्या विविध विकास-आधारित उपायय
अन्यथा मागील सरकारमध्ये ज्या वेगाने महागाई वाढत होती, त्याच वेगाने ती वाढत राहिली असती तर देशा
आपल्या पूर्वजांच्या नवोन्मेषी भावनांना जिवंत ठेवणे गरजेचे आहे, असे ते म्हणाले.
त्यांनी पर्यटन हा भारतातील एक प्राचीन संकल्पना आणि एक आध्यात्मिक परंपरा असल्याचे वर्णन केले.
संसदेचे हे मानसून सत्र सामाजिक न्याय आणि युवकांच्या कल्याणासाठीचे सत्र म्हणून कायम स्मरणात राहील.
यामध्ये वाढीच्या कोणत्याही विनंतीवर राज्य सरकार विचार करेल.
उर्वरित जमिनीचे व्यवस्थापन गुंतवणूक आणि सार्वजनिक मालमत्ता व्यवस्थापन विभाग आणि सार्वजनिक उपक्रम विभाग यांच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार
या स्मारकामुळे स्वातंत्र्यासाठी आपल्या देशातील जनतेच्या महान बलिदानाची आठवण येते.
त्यांनी हिंदू धर्माच्या जवळजवळ सर्व बाबी केवळ 11 खंडात समाविष्ट केल्या.
काळ्या पैशांविरोधात कृती केल्याने बनावट कंपन्यांना नष्ट केल्यास कोणत्याही राजकीय पक्षाला किती नुकसान होऊ शकते
मी भारतीय समुदायाला देखील संबोधित करणार आहे.
तेथील पर्यटकांसाठी काही सुविधा सुरू करण्याच्या निदर्शनासाठी एक पट्टिका देखील अनावरण करणार आहेत.
या काही प्रश्न आहेत ज्यांचा उद्देश मी तुमच्यावर सोडू इच्छितो.
महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीपर्यंत 100 टक्के स्वच्छता कवरेज मिळवून देण्यासाठी काम करण्याचे आवाहन त्यांनी यावेळी सर्व
नारी सशक्त तर आहे, आता सशस्त्रही बनत आहे.
आसाम, अरुणाचल प्रदेश, मणिपूर आणि नागालँड राज्यांमधील पूर परिस्थितीबाबत पंतप्रधानांनी दिवसभरात
एकात्मिक राष्ट्रीय बाजारपेठ तयार करण्यासाठी आम्ही वस्तू आणि सेवा कर कायदा आणत आहोत.
पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाची द्विपक्षीय संबंधांना गहन बनवण्यात महत्त्वपूर्ण भूमिका आहे.
ऑगस्ट 2016 मध्ये बेनामी व्यवहारांवर बंदी घालण्यासाठी कठोर नियम बनवण्यात आले.
अन्न, पाणी, आरोग्य आणि ऊर्जा यासारख्या क्षेत्रात नवकल्पना करण्याच्या दिशेने भारत आणि इस्रायल यांच्यातील सहकार्या
पण गणेश उत्सव याबद्दल बोलतांना लोकमान्य तिलकजी यांची आठवण येणे स्वाभाविक आहे.
देशातील लोकांना स्वच्छ ऊर्जेसाठी उज्ज्वला योजना, आरोग्य आणि उच्चजन्यतेसाठी स्वच्छ भारत अभियान, आर्थिक समावेशसाठी
कच्च्या तेलाच्या किंमतीत वाढ झाली असूनही महागाई दर निश्चित श्रेणीतच आहे.
जगदलपूर-भुवनेश्वर एक्स्प्रेस पटरीवरून उतरल्यामुळे झालेल्या जीवितहानीत आपल्या प्रियजनांना गमा
गेल्या वर्षी नवी दिल्लीत बांगलादेशने भारतीय सैनिकांना सन्मानित केलेला कार्यक्रम त्यांनी आठवणीत आणला.
मला पुन्हा एकदा सीमावर्ती सैन्यात तैनात असलेल्या आमच्या जाबांज सुरक्षा दलांसोबत दिवाळी साजरी करण्याचा सौ
624 घरांच्या सार्वजनिक गृहनिर्माण प्रकल्पाच्या उद्घाटनप्रसंगी पंतप्रधानांनी एक पट्टिकाही अनावरण केली.
यामुळे जवळपास 24 वर्षांपासून लांबून आलेला मुद्दा संपेल.
तेही आपले मूल्य आहेत.
जीवनावश्यक वस्तू गरिबांच्या हातात पोहोचल्या आहेत.
36 महिन्यांच्या कालावधीत हे काम पूर्ण केले जाईल.
क्रीडा प्रेमींसाठी रोमांचक सामने पाहण्याची चांगली संधी आहे.
त्याऐवजी सामाजिक आणि आर्थिक बदल घडवून आणण्याचे खरे उद्दिष्ट साध्य करण्याचा प्रयत्न केला पाहिजे.
गुरु रविदास जयंतीच्या विशेष प्रसंगी मी गुरु रविदास जी यांना नमन करतो.
2017 हे वर्ष भारत-ब्रिटन कृषी वर्ष म्हणून साजरे करण्याचे त्यांनी स्वागत केले.
नुकतीच माझी दोन संस्मरणीय भेट झाली.
भारत नेहमीच शांततेसाठी वचनबद्ध आणि समर्पित आहे.
मी सरकारकडून सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन देतो.
परीक्षेच्या विषयावर चर्चा झाली. परीक्षेशी संबंधित विविध विषयांवर खुलेपणाने चर्चा झाली.
जागतिक समृद्धी आणि सुरक्षा मिळवण्यासाठी परराष्ट्र धोरणाबाबत दोन्ही नेत्यांनी एकमेकांशी विचार मांडले.
राज्य स्थापना दिनाच्या विशेष प्रसंगी मेघालयच्या जनतेला शुभेच्छा.
केवळ युद्धक्षेत्रातच नव्हे तर संरक्षण बांधकाम उद्योगांच्या कारखान्यांमध्येही धोरणात्मक निर्णय घेतले जातात.
भगिनी निवेदिता जी यांनी महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसू यांचेही सहकार्य केले.
बाजारपेठ अर्थव्यवस्था असल्याने आपली आवश्यकता आणि शक्ती एकमेकांच्या पूरक आहेत.
अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थेच्या स्थापनेबद्दल त्यांनी आयुष मंत्रालयाचे कौतुक केले.
संस्कृती आणि लोकांमधील संवाद
देशाच्या आव्हाने आणि जबाबदाऱ्यांच्या संदर्भात ही परिषद अधिक प्रासंगिक झाली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आपल्याला हे विचार बदलण्याची गरज आहे.
विविधता उत्सवाचा आह्वान करते, संघर्ष नाही.
भारत गॅस आधारित अर्थव्यवस्था बनण्याच्या दिशेने वेगाने वाटचाल करत असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
या कराराच्या अंतर्गत खालील सहकार्य क्षेत्रांचा समावेश आहे.
यासाठी आम्ही 'मेक इन इंडिया' अभियान सुरू केले आहे.
आपल्या क्षेत्रात दहशतवाद निर्माण करणाऱ्या, त्यांना मदत करणाऱ्या आणि दहशतवादाच्या कारखान्यांना कायम राहण्यास परवानगी दे
एआयआयबीसारख्या संस्थांच्या माध्यमातून प्रादेशिक बहुपक्षवाद आवश्यक संसाधने गोळा करण्यात मदत करण्यात उल्लेखनीय भूमिका
बंधू भगिनींनो, आपला देश आज अनेक भांडवलांनी भरलेला आहे.
आरोग्य सेवेच्या क्षेत्रात १०० टक्के एफडीआयला केंद्र सरकारने मंजुरी दिली आहे.
मला आशा आहे की, तमिळनाडू देखील या स्पर्धेत इतर कोणत्याही राज्यांपेक्षा मागे राहणार नाही आणि जोर देऊन
भारताचे उपराष्ट्रपती म्हणून निवड झाल्याबद्दल एम. वानकेया नायडू गरु यांचे अभिनंदन.
आता जवळपास तीन हजार छोट्या आणि मोठ्या व्यापाऱ्यांना नवीन विशेष नोटिफिकेशन झोनच्या माध्यमातून हा विशेषाधिकार
आदरणीय सभापती जी, सभागृह व देशवासियांकडून तुम्हाला खूप खूप शुभेच्छा आणि खूप खूप शुभेच्छा!
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, येत्या 4 नोव्हेंबरला आपण सर्व गुरु नानक जयंती साजरी करू.
पर्यावरण अनुकूल विकासाचे हेही उदाहरण आहे.
तीन तलाकच्या मुद्द्यावर पंतप्रधानांच्या भूमिकेचे प्रतिनिधीमंडळाने कौतुक केले.
देशवासीयांना शांत झोप येत होती, म्हणून या वीर पुत्रांनी रात्रंदिवस एकत्र ठेवली होती.
दीनदयाल अंत्योदयच्या माध्यमातून ग्रामीण युवकांच्या कौशल्य विकासावर विशेष लक्ष दिले जात आहे, असे पंतप्रधान
अशुद्ध वातावरण स्वच्छ न केल्यास, अशी परिस्थिती निर्माण होते की, कोणीही त्या परिस्थितीचा स्वीकार करण्यास सुरुवात करते.
बांगलादेश भवनच्या उद्घाटनप्रसंगी पंतप्रधानांनी दिलेल्या निवेदनात ते भारत आणि बांगलादेश यांच्यातील
शेतकऱ्यांचे उत्पन्न दुप्पट करणे आणि त्यांचे जीवन सोपे करणे हे आमचे उद्दिष्ट आहे, असे ते म्हणाले.
चौथ्या, जागतिक स्तरावर जोखीम मानचित्रणात गुंतवणूक करण्याची गरज आहे.
मला खात्री आहे की मजबूत भारत आणि मजबूत जपानमुळे आशिया आणि जगात स्थिरता देखील येईल.
2017-18 च्या वर्षात 64 हजार कोटी रुपयांच्या एकूण खर्चाच्या 55% म्हणजे जवळपास 35 हजार कोटी रुपयांचा खर्च जलसं
पंतप्रधान म्हणाले की, स्वातंत्र्यानंतरच पीएसयूने राष्ट्रनिर्माण आणि देशाच्या अर्थव्यवस्थेत उल्लेखनीय योगदान दिले आहे.
भारत आणि नेपाळच्या सामान्य जनतेमध्ये प्राचीन आणि मजबूत सांस्कृतिक आणि धार्मिक संबंधांचे हे दोन्ही स्थळे जीवंत पुरावे आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी महात्मा गांधी आणि लाल बहादुर शास्त्री यांना त्यांच्या जयंतीनिमित्त श्रद्धांजली अर्पण केली.
जागतिक अर्थव्यवस्थेत अनिश्चितता सुरू असतानाच भारताने जबरदस्त लवचिकता दाखवली आहे.
मी विशेषतः माझ्या युवा मित्रांना उद्याच्या संवादात सहभागी होण्याची विनंती करतो.
ब्रिक्स, जी-20, इंडियन ओशन रिम असोसिएशन, ईबीएसए, अशा अनेक मंचांवर आमचे सहकार्य
आर्थिक सुधारणा दिशेने भारत या सर्व बाबींवर प्रगती करत आहे.
या सुविधा पर्यटकांनाही आकर्षित करतील, असेही पंतप्रधान म्हणाले.
आपल्या शहीदांनी आपल्या जीवाचा त्याग केला आहे.
संयुक्त अरब अमिराती हे जगातील महत्त्वपूर्ण भागातील आमचे सर्वात मौल्यवान सहकारी आणि जवळचे मित्र आहे.
• प्रत्येक राजकीय पक्षाची जबाबदारी आहे की, आपल्यात असलेल्या अशा नेत्यांना ओळखून त्यांना आपल्या पक्षाच्या राजकीय प्रवासापासून
त्यांनी शिक्षण आणि सामाजिक सुधारणांना सर्वोच्च महत्त्व दिले.
गेल्या दोन आर्थिक वर्षात आम्ही जवळपास 55 अब्ज डॉलरचे थेट परकीय गुंतवणूक मिळवली आहे.
गरिबांना, मध्यमवर्गीयांना घर देण्याच्या आमच्या वचनबद्धतेचे हे प्रमाण आहे.
जसे आपण दाखवले आहे, आपली संख्या आजही जगातील सर्वात वेगाने वाढणाऱ्या अर्थव्यवस्थेत आहे.
आपण सर्व मिळून एक असे भारत निर्माण करू, जे स्वच्छ, निरोगी असेल आणि स्वराजचे स्वप्न पूर्ण करेल.
प्रत्येक 3 जिल्ह्यांमध्ये एक नवीन वैद्यकीय महाविद्यालय सुरू करण्यात येणार आहे.
या निर्णयामुळे छोट्या दुकानदारांना, छोट्या उद्योगांना अधिक कर्ज मिळेल.
एसडीआरएफ अंतर्गत 500 कोटी रुपयांची अतिरिक्त मदत तातडीने देण्यात येईल, अशी घोषणा त्यांनी केली.
केंद्र सरकारने बिहार सरकारला पूर परिस्थितीशी सामना करण्यासाठी सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन दिले आहे.
देहरादूनपासून ते डब्लिनपर्यंत, शांघायपासून शिकागोपर्यंत, जकार्तापासून जोहानिसब
आपत्ती पीडित लोकांना पाहणे वेदनादायक असते.
त्यांच्या कार्यकाळातच अर्थसंकल्पाच्या सादर करण्याच्या वेळेत बदल झाला.
सरकारने अनेक परिवर्तनीय उपक्रमांची सुरुवात केली आहे.
अटल टिंकरिंग लॅबशी संबंधित शाळांच्या विद्यार्थ्यांनी पंतप्रधानांसोबत त्यांचे शोध शेअर केले.
आरोग्यपूर्ण जीवन जगण्यासाठी स्वच्छता ही पहिलीच गरज आहे.
आपल्या देशातील युवकांच्या वाढत्या उर्जेमुळे आम्ही भारताला जागतिक उत्पादन केंद्र म्हणून सादर करत आहोत.
मग त्यांनी त्यातून काही निवडक पत्रे छापली.
या बदलासाठी मदत करणाऱ्या अधिकाऱ्यांचे त्यांनी कौतुक केले.
या ठिकाणी चार भिंतींतून कोणत्याही प्रकारचे अपवित्र किंवा गलिच्छ संचय अशुद्ध मानले जाते.
या परिषदेत माझी सहभागिता भारताच्या शेजाऱ्यांसाठी सर्वोच्च प्राधान्य आणि दक्षिण-पूर्व आशियातील शेजाऱ्यांशी
बोहरा समाजाचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, समाजाचा सहभाग घेणे ही त्यांच्यासाठी सौभाग्य आहे.
भारताने आण्विक पुरवठादारांच्या गटात सहभागी होण्यासाठी रशियाने स्वतःचा पाठिंबा दर्शवला.
या संधीचा हात सोडू नका मित्रांनो.
जन औषध केंद्रांमध्ये औषधे बाजारातल्या दरात 50 ते 90 टक्के कमी दरात उपलब्ध आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षणाने गेल्या 150 वर्षात महत्त्वपूर्ण काम केले आहे, असे पंतप्रधानांनी यावेळी सांगितले.
2017 मध्ये पारंपारिक उर्जेच्या तुलनेत नवीकरणीय उर्जेच्या क्षेत्रात आम्ही अधिक क्षमता साध्य केली आहे
या कराराची अंमलबजावणी पाच वर्षांसाठी केली जाईल.
एक भारत श्रेष्ठ भारत याचे स्वप्न यात निहित आहे.
जीएसटीसारख्या कार्यक्रमांनी आणि भ्रष्टाचारावर कठोर कारवाई केल्याने लोकांना प्रामाणिकपणे व्यवसाय करण्यास मदत झाली आहे.
पंतप्रधानांनी हवामान संरक्षण आणि स्मार्ट शहरे यासारख्या विषयांबद्दलही चर्चा केली.
आपल्या पालक राज्यघटनेच्या अपेक्षांनुसार आपणही काम केले पाहिजे, असे ते म्हणाले.
गुजरात आणि इथले लोक पूराने निर्माण झालेल्या आव्हानापासून मजबूत आणि यशस्वीपणे बाहेर येतील असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.
5. सुरक्षा सहकार्याबाबत व्यापक कृती योजना विकसित करण्यासाठी सुरक्षा चर्चेची तयारी
ते 240 लाभार्थी कुटुंबांच्या ई-गृह प्रवेश प्रक्रियेला साक्षीदार असतील.
पंतप्रधान मोदींना सोल शांति पुरस्काराने सन्मानित केल्याबद्दल कोरिया गणराज्याची प्रथम महिला श्रीमती किम यांनी त्यांचे अभिनंदन केले
आता जगातील काही भागात भगवान जगन्नाथजींच्या रथयात्राचा उत्सव संपला आहे.
नवीकरणीय ऊर्जा क्षेत्रात सहकार्यासाठी भारत आणि इटली यांच्यात झालेल्या सामंजस्य कराराविषयी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या
माझ्या तरुण मित्रांनो, तुम्हाला चांगलेच माहिती आहे की मी मन की बात करत असतो.
जलमार्ग विकासावरही केंद्र सरकार जोर देत आहे, असे ते म्हणाले.
आम्ही कोणत्याही जामीन किंवा हमीशिवाय छोट्या उद्योगांना कर्ज देत आहोत.
पंतप्रधान म्हणून इंडोनेशियाला भेट देण्याची ही माझी पहिलीच भेट आहे.
ऊर्जा सुरक्षा आणि अन्न सुरक्षा क्षेत्रात दोन्ही देशांमधील सहकार्याची प्रचंड शक्यता पंतप्रधानांनी यावेळी अधोरेखित केली.
5. दोन्ही देशांनी जागतिक तणाव कमी करण्यासाठी आणि सहकार्य, पारदर्शकता आणि परस्पर संबंधांमध्ये मुक्तपणे काम करण्याच्या
यामुळे पुरवठा परिप्रेक्ष्यात बदल होत आहे.
भारतीय युवकांनी त्यांच्या आधुनिक आणि लीक विचारसरणीमुळे या क्षेत्रात विशेष स्थान मिळवले आहे.
नुकत्याच जाहीर करण्यात आलेल्या आयुष्मान भारत योजनेमुळे आरोग्य क्षेत्रात मोठे बदल होणार आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
भारताचे हे एक विशेष सौंदर्य आहे की आपल्या संस्कृतीत अध्यात्म आणि विज्ञान एकमेकांच्या पूरक आहेत.
या दोन्ही कर्करोग रुग्णालयांच्या उद्घाटनामुळे वाराणसी कर्करोगाशी संबंधित आजारांच्या चांगल्या उप
यामुळे आपल्या धोरणात्मक संरक्षण क्षेत्राला मोठी ताकद मिळेल.
भारतासाठी केवळ औद्योगिक बदलच नाही तर सामाजिक बदलही आहे, असे ते म्हणाले.
यावर्षी जूनमध्ये झालेल्या आपल्या यशस्वी अमेरिकेच्या दौऱ्याची पंतप्रधानांनी आठवण करून दिली.
रामनवमीच्या या पवित्र पर्वावर देशवासियांना खूप खूप शुभेच्छा.
आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधी, जागतिक बँक आणि आशियाई विकास बँकेसारख्या प्रमुख संस्थांनी भारताचा विकास दर नजीक
दाउदी बोहरा समाजाने केलेल्या विविध सामाजिक उपक्रमांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, नागरिकांच्या विशेषतः गरीब आणि गर
केंद्र सरकारने 2007 मध्ये संस्थेच्या आण्विक ऑन्कोलॉजी विभागाला उत्कृष्टता केंद्र घोषित केले.
देशभरात महिला सशक्तीकरणाची ही खरी भावना आहे.
आजच्या संभाषणात पंतप्रधानांनी हवामान बदल आणि पर्यावरणीय स्थिरतेच्या क्षेत्रात भारताच्या धोरणांबद्दल तपशीलवार
भगिनी निवेदिता जी यांनी भारतीय संस्कृतीचा गौरव पुन्हा स्थापित केला.
त्यामुळे प्रत्येक नागरिकाला आरोग्य सुविधा उपलब्ध करून देण्याचा सरकारचा प्रयत्न आहे.
आम्ही बौद्धिक संपदा अधिकारांच्या नवीन धोरणाची घोषणा केली आहे.
कमी श्रम खर्च, मोठी देशांतर्गत बाजारपेठ आणि मोठी आर्थिक स्थिरता यामुळे भारत एक आकर्षक गुंतवणूक गंतव्यस्थान बनला
यामुळे सामान्य जनतेमध्ये विश्वास निर्माण होईल, हेही त्यांनी सांगितले.
130 कोटी देशातील प्रत्येक शस्त्रक्रियेला, प्रत्येक हल्ल्याला तोंडातून उत्तर देईल.
इंडोनेशिया ओपन आणि ऑस्ट्रेलिया ओपननंतर हा त्यांचा तिसरा सुपर सीरिजचा पहिला विजेता आहे.
या मिशन अंतर्गत दुसऱ्या आणि तिसऱ्या टप्प्यात रुग्णालयात दाखल होणाऱ्यांना प्रति कुटुंब दरवर्षी 5 लाख रुपयां
अंतराळ तंत्रज्ञान या क्षेत्रात आपल्या लोकांच्या जीवनाशी जोडले जाईल.
भारत आणि चीन या दोन विशाल अर्थव्यवस्था आणि महत्वपूर्ण शक्ती आहेत, याचा विचार करून धोरणात्मक आणि निर्णय घेण्याच्या स्वातंत्र्यासह एकत्रित विकास
त्यांनी भारताच्या संगीताच्या परंपरांना जागतिक स्तरावर लोकप्रिय केले.
दोन्ही देशांच्या दीर्घ इतिहासावर तसेच आपापल्या सागरी संबंधांवर दोन्ही सदस्यांनी विचार मांडले.
परंतु यादर सभागृहात सध्या अधिकतर आमदार या ठिकाणी असुरक्षित आहेत.
या आंदोलनाचा पुढचा टप्पा कचरा बहुमूल्य उत्पत्तीमध्ये बदलणे असावा.
मी स्वतःही या निवडणुकीत एक उमेदवार राहीन.
फ्रान्सचे राष्ट्राध्यक्ष एमानुएल मॅक्रों यांचे उबदार स्वागत केल्याबद्दल त्यांनी काशीच्या जनतेचे अभिन
या उद्दिष्टाच्या पूर्ततेसाठी ते नेहमीच शंभर कोटी देशवासियांना प्रेरणा देत राहिले.
परिणामी या क्षेत्रात अधिक निवासी आणि व्यावसायिक परिसर विकसित होणार आहेत.
स्वातंत्र्यलढ्यात त्यांचे सर्वात मोठे योगदान म्हणजे त्यांनी याला व्यापक जनआंदोलन बनवले.
जीएसटीसह भारताच्या विविध आर्थिक सुधारणा कार्यक्रमांची प्रशंसा करण्यात आली.
माजी सैनिकांना 'एक रँक एक पेन्शन' देण्याचे वचन त्यांनी पूर्ण केले आहे आणि ते पूर्ण करण्यात आनंदी
मेट्रो रेल्वेच्या आर्थिक आणि सामाजिक फायद्याचे प्रमाण स्पष्ट आहे.
गुजरातमधील नर्मदा जिल्ह्यातील केवडीया येथे सरदार वल्लभभाई पटेल यांची 182 मीटर
आपापल्या सद्भावनाच्या या उत्सवात सहभागी व्हावे, असे आवाहन मी तुम्हा सर्वांना करतो.
याशिवाय पेट्रोल आणि डिझेलच्या किंमती आम्ही अनियंत्रित केल्या आहेत.
व्यापार, गुंतवणूक, कनेक्टिव्हिटी, युवा आणि सामाजिक शेती या विषयांवर चर्चा झाली.
आपल्या तरुणांना कधीही अपंग केले जाऊ शकत नाही, असे ते म्हणाले.
मात्र हे विसरू नये की केवळ सरकार, पैसा, नियोजन, शक्ती, यापासूनच सर्व काम होते, असे नाही.
त्यांनी जीएसटीला सहकारी संघवाद याचे उदाहरण म्हटले आहे.
माझ्या अनुभवातून चांगले परिणाम मिळवण्यासाठी आपल्याला लोकांच्या नेतृत्वावर विश्वास ठेवला पाहिजे.
आज सरकार 59 वेगवेगळ्या योजनांसाठी थेट लाभ हस्तांतरणाचा वापर करत आहे.
मला आशा आहे की, प्रत्येक पातळीवर, प्रत्येक वेळी, अधिकारावर जेवढा बल दिला जातो, तेवढाच कर्तव्यावर
त्यानंतर पंतप्रधानांनी हरिद्वार जिल्ह्यात पतंजलि संशोधन संस्थेचे उद्घाटन केले.
केंद्र सरकारच्या अंतर्गत अल्पसंख्याक कल्याणकारी योजनांच्या अंमलबजावणीचेही शिष्टमंडळाने कौतुक केले
या क्रांतीमुळे ग्रामीण अर्थव्यवस्थेला मिळालेला प्रोत्साहन भारतीय अर्थव्यवस्थेला अधिक मजबूत करेल.
महिला आणि बालकांविरोधात गुन्हे रोखण्यात हा कायदा प्रभावी भूमिका बजावणार आहे.
भारताच्या या उपक्रमाला दृढतेने पुढे नेणाऱ्या आणि याला या स्वरूपात आणण्यात सक्रिय भूमिका बजावणाऱ्या अंकता
7. आरोग्य उपकरणे आणि औषधी उत्पादनांची उपलब्धता
आम्ही इंधन विक्री आणि पेमेंट क्षेत्रात डिजिटल व्यासपीठावरून पुढे गेलो आहोत.
जागतिक नाविन्य निर्देशांक, जागतिक लॉजिस्टिक निर्देशांक आणि जागतिक आर्थिक निर्देशांक या दोन्हीमध्येही भारताची स्थिती
या नेत्यांनी प्रादेशिक आणि जागतिक मुद्द्यांवर चर्चा केली.
आज मला नवीन चार्टर्ड अकाउंटन्सी कोर्सचा अभ्यासक्रम सुरू करण्याची संधी मिळाली.
यांचे आदान-प्रदान
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने भारतीय सुरक्षा आणि विनिमय मंडळ (सेबी) आणि
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, मन की बात कार्यक्रमातून तुम्हा सर्वांशी संपर्क साधणे हा माझ्यासाठी एक अनोखा अनुभव आहे
मला काही लोकांनी सांगितले की, काही दिवसांपूर्वी मध्य प्रदेशातील जबलपूरमध्ये एकाच वेळी तीन लाखांहून अधिक लोक स्वच्छता
चक्रीवादळाच्या पार्श्वभूमीवर सर्व प्रकारची मदत उपलब्ध करून देण्यासाठी अधिकारी काम करत आहेत.
या योजनेअंतर्गत आमच्या मासेमारीतील बंधू-भगिनींना सरकारकडून कर्ज, अनुदान आणि अनुदान मिळेल.
अशा कृत्रिम संसद आयोजित केल्याने आपल्या तरुणांमध्ये चळवळीची भावना वाढेल, असे ते म्हणाले.
गेल्या चार वर्षात ते 25 वेळा पूर्वोत्तर प्रदेशात आले आहेत, असेही ते म्हणाले.
आज सुरू करण्यात आलेल्या इतर विकास प्रकल्पांमुळे मिळणार्या फायद्यांबद्दलही त्यांनी सांगितले.
खरे तर हा एक असा कार्य आहे जो प्रत्येक आध्यात्मिक साधक, योगी आणि अगदी सामान्य माणसाला लाभदायक ठरू शकतो.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, आज ज्या प्रकल्पांचे उद्घाटन झाले आहे किंवा ज्यांचा पायाभरणी करण्यात आली आहे, त्या
तसेच देशाची महत्वाची जबाबदारी आपल्या नागरिकांचे रक्षण करणे आहे.
दादा-दादी असो किंवा आजी-नानी असो, आई-वडील असो, मुलगा-मुली असो, तीन पि
समग्र शिक्षण अभियानाअंतर्गत शिक्षणासाठी व्यापक दृष्टिकोन स्वीकारला जात आहे, असे ते म्हणाले.
महान भारतीय विचारवंत आणि रणनीतिकार कौटिल्य यांनी 2000 वर्षांपूर्वी अर्थशास्त्र लिहिले.
महात्मा गांधींच्या विचारांनी संपूर्ण जगाला प्रेरणा दिली आहे.
कोणताही व्यवसाय असो, त्याचा एकमेव उद्देश ग्राहकांच्या समाधानाचा असावा.
यापूर्वी भारताने 2003 आणि 2007 मध्ये आशिया कप चॅम्पियन बनले होते.
भारतातील 100 सर्वात मागास जिल्ह्यांसाठी एक मिशन मोड उपक्रमाचे आवाहन पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी केले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली बाह्य अंतराळातील शांततापूर्ण वापरासाठी सहकार्याबाबत भारत आणि अफ
आयकर परतावा भरणाऱ्या नवीन करदात्यांची संख्या दुप्पट झाली आहे.
या सामंजस्य कराराने एक व्यवस्था तयार केली जाईल आणि यामुळे भारत आणि कॅनडाच्या संशोधन व विकास तसेच शैक्षणिक संस्थांमध्ये वैज्ञानिक
याच क्रांति मंदिरात एक दृश्यात्मक संग्रहालयही बांधण्यात आले आहे.
दक्षिण आफ्रिकेच्या कौशल्य विकास प्रयत्नातही आम्ही भागीदार आहोत.
प्रवासी भारतीयांच्या प्रयत्नांची, विशेषतः सौराष्ट्र पटेल समुदायाच्या प्रयत्नांची पंतप्रधानांनी प्रशंसा
त्यांचे वडील कूड़ा बीनकर हे त्यांच्या कुटुंबाचे पालनपोषण करतात.
बौद्धिक क्षमता आणि उद्योजकता या दृष्टीने भारत नेहमीच इतरांसाठी प्रेरणादायी राहिला आहे.
आता हा खंड स्वतः जागतिक आर्थिक कार्याचा केंद्रबिंदू बनला आहे.
गांधी जयंती, 02 ऑक्टोबर 2018 रोजी पंतप्रधान मोदींच्या कार्यक्रमांमध्ये स्वच्छता आणि नवीकरणीय ऊर्जेशी
एकल खिडकी सहाय्य प्रकोष्ठाने परदेशी गुंतवणूकदारांना सहकार्य प्रदान केले आहे.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बँकेद्वारे बँकिंग सेवा देशभरातील सर्वात दुर्गम ठिकाणी आणि तेथे
भारतीय महिलांनी शांतता प्रस्थापित करण्याच्या कार्यात अग्रगण्य भूमिका बजावली आहे.
त्यांच्यासोबत माझ्या असंख्य प्रियजनांचाही समावेश आहे.
काबूलमध्ये झालेल्या दहशतवादी हल्ल्याचा मी तीव्र निषेध करतो.
या मंत्राने पुढे जाऊया.
या वेळी संपूर्ण देश पूर्वोत्तरच्या लोकांच्या पाठीशी उभा आहे.
देशासाठी पदक जिंकणाऱ्या सर्व खेळाडूंचे मी अभिनंदन करतो.
पंतप्रधान 'सद्भाव'च्या समक्ष प्रार्थना करतील.
शहरी विकास, नियोजन, स्मार्ट शहर आणि पायाभूत सुविधा विकास यासारख्या क्षेत्रात सिंगापूरमधील कंपन्या भारताचे प्रमुख भागीदार
दोन्ही नेत्यांनी जागतिक आव्हानांना सामोरे जाण्यासाठी एकत्रितपणे सकारात्मक आणि सर्जनशील मार्गाने योगदान देण्याबाबत
पंतप्रधानांशी संवाद साधताना पुरस्कार विजेत्यांनी आपल्या शाळांना शिक्षण आणि उत्क्रांती केंद्रामध्ये स्थान देण्याशी संबंधित
या वाहतूक पायाभूत सुविधा आधुनिकीकरणाच्या दिशेने करण्यात येत असलेल्या कामांची पंतप्रधानांनी चर्चा केली.
या पवित्र पर्वात सर्व देशवासियांना खूप खूप शुभेच्छा.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, महात्मा गांधींच्या विचारांमध्ये अशी शक्ती आहे जी आजच्या जागतिक आव्हानांचे निराकरण करू शकते
जागतिक मत्स्य उत्पादनात भारत सहा टक्के योगदान देतो.
आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडी म्हणून सौरऊर्जेला मुख्य प्रवाहात आणण्यासाठीही आम्ही आपापल्या सहकार्याने अथक प्रयत्न
ब्राझीलमध्ये देशांतर्गत आर्थिक कार्यक्रमाचे पुनरुज्जीवन करणे ही राष्ट्रपती टेमेर यांच्या प्राधान्यक्रमा
पंतप्रधानांनी संग्रहालय, प्रदर्शन आणि प्रेक्षक गॅलरी देखील भेट दिली.
बदललेल्या वातावरणाचे हे एक जिवंत उदाहरण आहे.
निवेदिता यांनी आपल्या आरोग्याची चिंता न करता नाल्या आणि रस्त्यांची स्वच्छता करण्याचे काम सुरू केले.
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फायबर नेटवर्कच्या प्रगतीचा आढावा घेण्यात आला.
काही घटक न्यायव्यवस्थेवर अनुचित दबाव आणण्याचा प्रयत्न करीत आहेत, असे देशातील जनतेला सांगू इच्छितो, असे पंतप्रधान म्हणाले
जनगणना उत्सव ही पारंपारिक श्रद्धा आणि उत्सव तसेच समाज-जागरण, सामूहिकता, लोकांमध्ये सामंज
या बैठकीत या राज्यांचे मुख्यमंत्री आणि वरिष्ठ अधिकारीही उपस्थित होते.
बिम्सटेक हा प्रादेशिक सहकार्यासाठी एक नैसर्गिक व्यासपीठ आहे.
पीएमजीएसवाय अंतर्गत ग्रामीण रस्त्यांनी आता 88 टक्के निवासी भाग जोडले गेले आहेत.
माझ्या प्रिय बंधू आणि भगिनींनो, कालच आपण देशवासियांनी 'पादचारी दिन' साजरा केला आहे.
पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत ग्रामीण भागात उल्लेखनीय प्रगती झाली आहे.
भारत आणि अमेरिकेमधील संरक्षण सहकार्य दृढ करण्यासाठी संरक्षण सचिव कार्टर यांच्या सहकार्याची पंतप्रधानांनी प्रशंसा केली.
आपल्या जीवनशैलीत शारीरिक क्रियाकलापांची कमतरता आणि आपल्या आहारातील बदल हे तरुण वयात या प्रकारच्या आजारांना
गेल्या वर्षी आम्ही आमच्या भांडवल आणि गुंतवणूक संबंधांना चालना देण्यासाठी दुहेरी कर आकारणीपासून बचाव करारामध्ये
तंत्रज्ञान केवळ जेव्हा सामान्य जनतेला लाभदायक ठरेल तेव्हाच ते फायदेशीर ठरेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
कायदा आपले काम करत असेल तर राजकीय षडयंत्र बोलून टाळण्याचा मार्ग शोधणाऱ्या लोकांकरिता आपण एकत्रितपणे
आपल्या विद्यापीठांना पारंपारिक शिक्षणातून नवकल्पनांच्या दिशेने वाटचाल करण्याची गरज आहे, असे ते म्हणाले
भारतीय सैन्याच्या शौर्याचे आणि त्यांच्या अमूल्य सेवेचे आम्ही अभिनंदन करतो.
या अंतर्गत आम्ही श्रीलंका आणि भारतात अभ्यास करण्यासाठी दरवर्षी सुमारे 700 शिष्यवृत्ती उपलब्ध करून देत आहोत.
यावर्षी ऑगस्टपर्यंत भारतीय बँकांमध्ये अशा 290 दशलक्ष खाती उघडण्यात आल्या आहेत.
आपापल्या चिंताग्रस्त जागतिक आणि प्रादेशिक मुद्द्यांवर आम्ही विचार-विमर्श केला.
त्यांनी आपल्या कार्यामुळे लोकांना स्वच्छता आणि सेवेचे महत्त्व शिकवले.
न्यायपालिका स्वातंत्र्य ही भारतीय संविधानाची मूलभूत सुविधा आहे.
दिव्यांग जनतेला सहाय्यक उपकरणेही ते वितरीत करतील.
पंतप्रधान मोदी यांनी सेल्स यूलर जेल आणि नेताजी सुभाष चंद्र बोस यांनी 75 वर्षांपूर्वी तिरंगा वाजविला होता त्या
काही दिवसांपूर्वीच इस्रोने जीसॅट-19 चा यशस्वी प्रक्षेपण केला होता.
या संस्थेची स्थापना झाल्यापासून केवळ 100 दिवसात 7 लाखांहून अधिक गरीब रुग्णांना याचा लाभ झाला आहे.
मित्रांनो, महागाईवर नियंत्रण ठेवल्यामुळे गरीब आणि मध्यमवर्गीय ग्राहकांना आर्थिक फायदा झाला आहे.
म्हणूनच आम्ही गुंतवणूक वातावरण सुधारण्यासाठी सातत्याने काम करत आहोत.
म्हणूनच राज्य सरकारला पायाभूत सुविधा वाढविण्यात भरपूर मदत केली जात आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी 7 आणि 8 जानेवारी रोजी मध्य प्रदेशातील टेकनपूर येथील बीएसएफ अकादमी येथे पोलीस महानि
राज्यातील सीमा ओलांडून येताना होणाऱ्या विलंबाने जळणाऱ्या इंधनाची बचत होईल आणि यामुळे पर्यावरणाला
एक अर्थाने, गोष्टी कशा प्रकारे पुढे जातात हे आपण सर्व अनुभवतो.
त्यांनी एकाच रॉकेट प्रक्षेपणातून 104 उपग्रह अंतराळात यशस्वीपणे पाठवले.
आपत्ती आणि आपत्ती नंतर प्रभावित लोक एकमेकांना मदत करण्यासाठी सोशल मीडियाचा वापर करत आहेत.
राष्ट्रपती शी आणि मी द्विपक्षीय आणि जागतिक महत्त्वाच्या अनेक मुद्द्यांवर विचार-विमर्श करणार आहोत.
आयआयटी भुवनेश्वर ओडिशाच्या औद्योगिक विकासाला चालना देईल आणि तंत्रज्ञानाला सामान्य लोकांच्या
मी काठमांडू व्यतिरिक्त जनकपूर आणि मुक्तिनाथला भेट देण्याचीही उत्सुकता बाळगतो.
यातूनच आपल्या प्राचीन वारसा आणि इतिहासाच्या वीर नायकांविषयी आपल्या तरुण पिढीमध्ये आजही आवड आहे, हे दिस
आणि जर आपण मुलांना निसर्गाची माहिती दिली तर कदाचित पर्यावरण रक्षणासाठी ते पुढे येऊन काम करू शकतील.
उलट, जर एखादा व्यक्ती आपल्या आसपासच्या गलिच्छता साफ करतो तर त्याला ऊर्जा मिळते, आणि तो स्वतः विद्यमान प्रतिकूल
• वादळ पीडितांच्या दाव्यांचा त्वरित निवारण करण्यासाठी विमा कंपन्यांना सूचना देण्यात आली आहे.
या शाळेतील विद्यार्थ्यांच्या वैज्ञानिक क्षमतांचे पंतप्रधानांनी कौतुक केले आणि त्यांना यासारख्या नवकल्पनांना प्रोत्साहन दिले.
जगातील देश भारताबरोबर शांतता आणि स्थिरतेच्या मार्गावर चालण्यास तयार आहेत, असे ते म्हणाले.
पाणी ते पर्वत या ठिकाणी लोकांनी योगाद्वारे सकाळी-सकाळी सूर्याचे स्वागत केले.
आज ते कच्छमध्ये विविध विकास प्रकल्पांचे उद्घाटन करतील आणि पायाभरणी करतील.
हवामान बदलाच्या प्रश्नाला उत्तर देताना पंतप्रधानांनी निसर्ग संरक्षण आणि त्याचे संरक्षण करण्याच्या भारताच्या कालबाह्य मूल्यांची पुन
गन्ना क्षेत्राव्यतिरिक्त जागतिक स्तरावर प्रतिसाद देणाऱ्या बांबूच्या उत्पन्नाचा विचार करायला हवा, असे ते
आपल्या विस्तृत धोरणात्मक भागीदारीला उद्देशपूर्ण आणि कार्य-उन्मुख बनवण्यासाठी आम्ही एक महत्वाकांक्षी रोडमैप तयार केला
29 मे रोजी इंडोनेशियाचे राष्ट्राध्यक्ष जोको विडोडो यांच्या निमंत्रणावरून मी जकार्ता येथे उपस्थित
या पराक्रमी वीरांनी, आम्ही सव्वाशे कोटी भारतीयांच्या रक्षणासाठी स्वतःला समर्पित केले.
या कार्यक्रमासाठी काम करणाऱ्या सर्व नागरिकांना पंतप्रधानांनी शुभेच्छा दिल्या.
जिल्ह्यातील विकास आणि विकास कार्याचे समन्वय आणि देखरेख करण्यासाठी एक पोर्टल देखील त्यांनी सुरू केले.
मजबूत धोरणात्मक भागीदारीसाठी आमची परस्पर इच्छा आहे.
म्हणूनच स्वामी विवेकानंद म्हणाले होते, 'जीवन म्हणजे मृत्यूचा संकुचन आहे.
मी माझ्यासमोर बघत आहे, मोठ्या संख्येने बाल-कण-याही येथे उपस्थित आहेत.
त्यांनी श्री इनामदार यांचा 'संस्कारशिवाय, सहकार नाही' हा मंत्र पुन्हा एकदा अधोरेखित केला.
पंतप्रधान म्हणाले की, सलोन वर्कर्स काँग्रेस आणि तमिळ प्रगतिशील आघाडीच्या प्रतिनिधींची भेट घेतली.
यामुळे गरीब आणि मध्यमवर्गीयाशी संबंधित मोठ्या ग्राहक वर्गाचे कोट्यवधी रुपये वाचले जात आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी जागतिक आरोग्य दिनानिमित्त जनतेला शुभेच्छा दिल्या आहेत.
पंतप्रधान 29 डिसेंबर रोजी संध्याकाळी पोर्ट ब्लेअरमध्ये पोहोचतील.
2022 पर्यंत प्रत्येक गरीब आणि बेघर कुटुंबाला शौचालय, पाणी आणि वीज सुविधा उपलब्ध करून देणे हे आमचे ध्येय
मेघालयच्या लोकांनी आपल्या देशात महत्त्वपूर्ण योगदान दिले आहे.
राष्ट्रपती श्री मून जेई-इन यांच्या निमंत्रणावर मी कोरिया प्रजासत्ताक दौऱ्यावर जात आहे.
आता आपल्या देशातील प्रत्येक गावात वीज पोहोचली आहे.
राष्ट्रपती टेमेर यांच्या या भेटीमुळे ब्राझील या आपल्या महत्त्वाच्या धोरणात्मक भागीदारासोबत नव्या क्षेत्रात सहकार्या
आज राष्ट्रीय पातळीवर मानवाधिकार कार्याबरोबरच 26 राज्यांनी मानवाधिकार आयोगाची स्थापना केली आहे.
महाराजा बीर बिक्रम किशोर देबबर्मा माणिक्य बहादुर यांची जयंती संपूर्ण त्रिपुरामध्ये उत्साह
इटानगरहून पंतप्रधान पुन्हा गुवाहाटीला परतणार आहेत.
ते म्हणाले की, समुद्र जवळचे क्षेत्र आपल्या नील क्रांतीचे केंद्र बनू शकतात.
प्रतिबंधात्मक आरोग्यसेवावर लक्ष केंद्रित करण्याचे आवाहन करताना पंतप्रधान म्हणाले की, स्वच्छ भारत अभियान ही या दिशेने घेतलेली एक
अहमदाबाद विमानतळावर प्रसारमाध्यमांशी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, गुजरातला गेल्या आठवड्यात प्रचंड पावसा
कोरिया, कंबोडिया, लाओस, व्हिएतनाम, काँगो, सायप्रस, लाइबेरिया, ले
तुमच्याही पुढे अशाच प्रेरक घटना घडतील.
जयललिता जी यांची लोकांशी जोडणी, गरीब, महिला आणि वंचित लोकांच्या कल्याणाची चिंता नेहमीच प्रेरणादायी ठ
संत, ऋषी, मुनी, महापुरुषांकडून आपल्याला प्रत्येक क्षणी काहीतरी शिकता येते.
आपल्या समाजाला आणखी जोडण्याचे आणखी एक क्षेत्र आहे.
यावेळी प्रत्येक श्रद्धालु संगमात पवित्र स्नानानंतर अक्षयवटचे पुण्य दर्शन देखील करू शकतील.
अनेक असे पैलू समोर आले आहेत जे विद्यार्थ्यांना नक्कीच लाभदायक ठरू शकतात.
आज दर महिन्याला शेकडो गरीब रुग्णांना या शिबिराचा लाभ मिळत आहे.
या स्पर्धेत आम्ही 13 पदकांच्या व्यतिरिक्त मिश्र स्पर्धेत आणखी 3 पदके जिंकली.
या ठिकाणी शौचालय बांधण्याचे काम मिशनप्रमाणे करण्यात आले आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
रशियाच्या सुदूर पूर्वमध्ये हिरे निर्मिती क्षेत्रात भारतीय कंपन्यांनी केलेल्या अलीकडील गुंतवणूकीचा दोन्ही पक्षांनी आ
या प्रयत्नांच्या परिणामी आम्ही व्यवसाय सुलभतेच्या दृष्टीने 142 ते 77 या क्रमांकावर पोहोचलो आहोत.
भारताने पहिल्या महायुद्धामध्ये लढलेल्या आपल्या शूर सैनिकांची आठवण केली.
या संस्थेत ऐतिहासिक 1930 च्या नमक यात्रेच्या विविध घटना आणि कथांचे चित्रण करणारे 24 भित्तिचित्रही आहेत
प्रशासनाचा लाभ त्यांच्यापर्यंत पोहोचण्यासाठी शेवटच्या पंक्तीवर असलेल्या लोकांना ओळखणे महत्वाचे आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या क्षेत्रात आपत्तीमुक्तीच्या पायाभूत सुविधांना चालना देण्यासाठी भारत इतर भागीदार देश आणि हितधारकांशी मिळून एक
मित्रांनो, आपल्या सांस्कृतिक आणि व्यापारातील सामायिक वारसा भविष्यात जसा मजबूत असेल तसाच भावनिक संबंध मजबूत होईल
पंतप्रधान कृषी सिंचाई योजनेत प्रत्येक शेतीसाठी पाणीपुरवठा करण्याची संकल्पना करण्यात आली आहे.
भारताच्या ६९ व्या प्रजासत्ताक दिनानिमित्त मुख्य अतिथी म्हणून आसियान देशांच्या नेत्यांचे स्वागत करण्यासाठी सव्वा
आम्ही पूर्ण सहकार्य करू.
त्यांनी सदस्यांना त्यांच्या अधिकारांबाबत जनजागृती करण्याचे आवाहन केले.
आमचे संबंध उंचावर जाणे सुरूच आहे.
राष्ट्र निर्मितीच्या क्षेत्रात युवकांची महत्त्वपूर्ण भूमिका त्यांनी पाहिली होती.
योग या विखुरलेल्या भागांमध्ये जोडतो.
या प्रक्षेपणानेच आम्ही आपल्या भागीदारीची सर्वात जास्त सीमा निर्माण करण्यासाठी एक प्रवास सुरू केला आहे.
आता डिजिटल व्यवहाराबाबतही समाजात मोठे सकारात्मक बदल होत आहेत.
अमेरिका मजबूत झाली तर त्याचा भारताला फायदा होईल.
शेतकऱ्यांना पुरेसे पाणी उपलब्ध करून देण्यासाठी केंद्र सरकार सर्वतोपरी प्रयत्न करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या संदर्भात त्यांनी भारताच्या डिजिटल पायाभूत सुविधा आणि आधार, यूपीआय, ई-नाम आणि जीईएम यासह त्याच्या इंटर
या महिन्याच्या सुरुवातीला भोपाळमध्ये आयोजित कार्यक्रमात पंतप्रधानांनी आपल्या बहादुर जवानांच्या मानवीय बाबींवर प्रकाश
आज भारतात सौरऊर्जेला लोकप्रियता मिळत आहे.
गेल्या साडेतीन वर्षात केंद्र सरकारने सामाजिक लोकशाहीच्या दृष्टीने काम केले आहे, असे ते म्हणाले.
म्हणूनच सरकारच्या धोरणांमध्ये हिंद महासागर या क्षेत्राचे विशेष स्थान आहे.
पदक विजेते प्रसिद्धी आणि पुरस्कारांच्या चक्रांत हरणार नाहीत आणि उत्कृष्टतेवर आपले पूर्ण लक्ष केंद्रित करतील अशी
मित्रांनो, या संपूर्ण प्रक्रियेत संयुक्त राष्ट्राचे सहयोगी म्हणून पुढे येणे देखील खूप आनंददायी आहे.
अशा सकार्त वातावरणात, सकार्त घटनांच्या साखळीत आज आपण स्वातंत्र्य पर्व साजरा करत आहोत.
देशभरात अनेक राज्यस्तरीय आणि केंद्रस्तरीय कर रद्द करण्यात आले आहेत.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, दिवाळीच्या सुट्टीनंतर, नव्या संकल्पाने, नव्या निर्धाराने आपण सर्वजण
आम्ही सैन्य-सैन्य सहकार्याच्या उच्च स्तरावर काम करू.
पाच नव्या मेट्रो रेल प्रकल्पांना मंजुरी देण्यात आली असून, 140 किलोमीटर लांबीची मेट्रो लाइन तयार करण्यात येणार
इंडोनेशियाचे राष्ट्रपती आणि भारताचे पंतप्रधान यांनी वार्षिक शिखर परिषदेच्या बैठका आयोजित करण्याबाबत सहमती दर्शवली.
स्वातंत्र्यानंतर आतापर्यंत खादी विक्री करण्याचे जेवढे प्रयत्न झाले होते, तेवढे खादी विक्री आधीच दुप्
यामुळे उच्च दर्जाचे औषधे, उपभोग्य वस्तू आणि इतर वैद्यकीय तंत्रज्ञान उपकरणांच्या निर्मितीला चालना मिळेल
दिल्लीत कर्नाटकच्या आकांक्षांचा त्यांनी एक प्रभावी आवाज दिला.
त्यांनी शिक्षणावरून त्यांचे समर्पण केले आणि ते जीवन मंत्र बनवले.
स्वच्छ भारत अभियान ही याच दिशेने एक पुढाकार आहे.
त्यानंतर पंतप्रधानांनी मेजर ध्यानचंद राष्ट्रीय स्टेडियममधून 'रन फॉर युनिटी'ला हिरवा झेंडा दिला
36 उद्योगांना पर्यावरण मंजुरीच्या आवश्यकतांपासून वगळण्यात आले आहे.
भारताच्या मूलभूत मूल्यांचा समावेश आपल्या सभ्य वारसामध्ये आहे.
प्रथम, राज्यातील मंत्रिमंडळाचा आकार विधानसभा जागांच्या एकूण संख्येच्या 15% पर्यंत मर्यादित करण्यात आला.
पंतप्रधानांनी स्टॅच्यू ऑफ युनिटीच्या पायावर विशेष पूजा केली.
ब्रिक्स शिखर परिषदेदरम्यान सहभागी देशांसोबत द्विपक्षीय बैठक घेण्याचीही योजना आहे.
45. आपण सर्व मिळून असे भारत घडवू, जिथे तरुणांना आणि महिलांला त्यांचे स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी भरपूर संधी मिळतील.
त्यानंतर पंतप्रधान वॉल ऑफ युनिटीवर जाऊन त्याचे उद्घाटन करतील.
त्यांना खात्री पटली पाहिजे की, नियम रात्रभर बदलले जाणार नाहीत.
उद्या, आज आणि उद्या योगाला एक नवीन आयाम मिळेल अशी सुभग संयोगाची घटना घडेल.
अन्न प्रक्रिया ही भारताची जीवनशैली आहे.
अरुणाचल प्रदेशचे मुख्यमंत्री पेमा खंडू आणि दिल्ली आणि इतर राज्याच्या अधिकाऱ्यांशी मी या पूरस्थितीबद्दल चर्चा केली आहे.
जगातील प्रमुख विकास इंजिन बनले आहे.
आर्थिक सहकार्याचा भारत आणि अमेरिकेला मोठा फायदा झाला आहे, असे पंतप्रधानांनी यूएसआयएसपीएफच्या मंडळाच्या सद
रमजानच्या पवित्र महिन्याच्या आगमनावर मी भारत आणि जगभरातील लोकांना, विशेषतः मुस्लिम समुदायाला या पवित्र महिन्या
त्या दिवशीही मी सर्व पक्षांचे आभार मानले होते.
झांसी-मानिकपूर आणि भीमसेन-खैरार विभागावरील 425 किलोमीटर लांबीच्या रेल्वे मार्
नवीन जबाबदाऱ्या यशस्वीपणे पार पाडण्यासाठी भारताने त्यांना पूर्ण आणि रचनात्मक सहकार्य करण्याचे आश्वासन पंतप्रधानांनी दिले.
गणतंत्र दिनानिमित्त विविध वीरता पुरस्कारांनी, वीर जवानांना, त्यांच्या कुटुंबियांना मी अभिनंदन करतो
पंतप्रधान म्हणाले, "मी तुम्हाला राष्ट्रीय मतदार दिनी शुभेच्छा देतो.
आपल्या समाजात गुरूंचा मोठा सन्मान आहे.
खेळ हा काळचा अपव्यय आहे असे आजही समाजात मानले जाते.
तेल उत्पादक आणि उपभोग्य देशांच्या ऊर्जा मंत्र्यांची, आंतरराष्ट्रीय संस्थांच्या प्रमुख आणि मुख्य कार्यकारी अधिकाऱ्यांची मोठ्या संख
भारत जवळपास 95 देशांना मासे आणि मासे उत्पादनांची निर्यात करतो.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी वायुसेना दिनानिमित्त वायुसेना जवान आणि त्यांच्या कुटुंबीयांना शुभेच्छा दिल्या आहेत.
भारताचे युवा स्वच्छ भारत मिशनला नवीन उंचीवर नेत आहेत, असे ते म्हणाले.
या क्षेत्रात जमीन, समुद्र आणि हवाई संपर्क निर्माण करायचा आहे.
ओबीसी आयोगाला संवैधानिक स्थान मिळण्याची मागणी अनेक वर्षांपासून होत होती.
प्रादेशिक आणि आंतरराष्ट्रीय सहकार्य या प्रकारच्या कार्यांना पुढे नेण्यास मदत करेल.
ज्येष्ठ नागरिकांच्या चांगल्या आयुष्यासाठी सरकार वचनबद्ध असल्याचे त्यांनी अधोरेखित केले.
अनुभवी खासदार म्हणून त्यांनी संसदीय कार्यवाही समृद्ध केली.
संपूर्ण वातावरण पवित्र सुगंधाने व्यापलेले आहे.
राष्ट्र-जागरूक करून लोकांना एकत्र आणण्याचे काम केले.
मी हिंसाचाराचा तीव्र निषेध करतो आणि सर्वांशी शांतता कायम ठेवण्याची प्रार्थना करतो.
आपल्या समाजात अनेक पिढ्या आणि शतकांपासून जोडलेली ही वारसा आहे.
उमंग अॅपच्या माध्यमातून देशातील नागरिकांना त्यांच्या मोबाईल फोनद्वारे 100 हून अधिक जनउपयोगी सेवा उपलब्ध करून देण्यात
त्यांनी प्रत्येक थेंब पाण्याच्या गुणवत्तेला प्राधान्य दिले आहे.
या साहसामुळे एक सकारात्मक बदल होईल आणि जबाबदारीची भावना निर्माण होईल, असे ते म्हणाले.
अयोध्येतून रामेश्वरमपर्यंतच्या नवीन एक्सप्रेस ट्रेनलाही ते व्हिडिओ कॉन्फरन्सिंगद्वारे हरी झंडी
बैठकीदरम्यान पंतप्रधानांनी गुजरातमध्ये राष्ट्रपती मिर्जियोयेव आणि त्यांच्या शिष्टमंडळाचे हार्दिक स्वागत केले
दरम्यान मध्यस्थ नसल्यामुळे वस्तू खूप स्वस्त मिळतात.
म्हणूनच भारताचा एक परम मित्र आणि समर्थक यांचे स्वागत करणे माझ्यासाठी सन्मानाची बाब आहे.
भारतात मोठ्या संख्येने जपानी कंपन्यांची उपस्थिती पाहून त्यांनी आनंद व्यक्त केला.
राष्ट्रीय युद्ध स्मारकाच्या व्यतिरिक्त राष्ट्रीय पोलीस स्मारकाची स्थापना करण्यात आली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
त्यांनी जीएसटीला 'गुड अँड सिम्प पल टॅक्स' म्हणजेच 'अच्छा एवं आसान कर' असे म्हटले आहे
जागतिक अनिश्चिततेच्या पार्श्वभूमीवर भारताला ऊर्जा सुरक्षेची गरज आहे.
इतर सर्व ऊर्जा स्त्रोतांपेक्षा सौर ऊर्जा अधिक किफायतशीर झाली आहे.
मजबूत भागीदारीच्या आधारावर आम्ही फलदायी द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणूक प्रवाहाला पाठिंबा देतो.
या संदर्भात त्यांनी राष्ट्रीय आधुनिकीकरण आणि आपल्या लोकांना अधिक समृद्ध करण्यासाठी परस्पर लाभदायक आणि शाश्वत मार्गाने एक घनिष्ठ
ओडिशाच्या जगत्सिंह पुरातील शहीद प्रसन्ना साहू यांच्या पत्नी मीना जी यांच्या अदम्य शौर
नीति आयोगाच्या मुख्य कार्यकारी अधिकाऱ्याने दिलेल्या सादरीकरणात अनेक क्षेत्रात महत्त्वपूर्ण प्रगती झाल्याचे अधोरेखित
चांगल्या आयुष्यासाठी तरुणांच्या आकांक्षा पूर्ण करण्यासाठी रोजगार आणि स्वयंरोजगारसाठी प्रशिक्षण दिले जात आहे.
नवीन कायदे बनवले गेले आहेत, जुन्या कायद्यांना अधिक कडक केले गेले आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी राष्ट्रीय मतदार दिनानिमित्त सर्व नागरिकांना शुभेच्छा दिल्या आहेत.
आज एक जपानी टाऊनशिपची घोषणा करण्यात आली आहे.
संकटात त्यांनी उत्तम काम केले आहे.
वेगवान रेल्वे प्रकल्पाबरोबरच एक प्रशिक्षण संस्थाही उभारली जात आहे.
माझ्या सरकारच्या 'एक्ट ईस्ट' धोरणामुळे या क्षेत्राला सहकार्याच्या केंद्रस्थानी ठेवण्यात आले आहे.
द्विपक्षीय संरक्षण सहकार्याची सध्याची स्थिती पंतप्रधानांना माहिती दिली.
जीएसटीमुळे राज्यातील सीमांवर भौतिक अडथळे दूर करून लांब पल्ल्याच्या वाहतुकीला आणखी चालना मिळेल.
भारत आणि रशिया यांच्यातील द्विपक्षीय संबंध परस्पर हिताच्या मुद्द्यांवर व्यापक सहमतीमुळे प्रेरित आहेत.
कुटुंबांना समाजाच्या प्रति संवेदनशील बनवून समाजात सद्भावना निर्माण होते.
त्यानंतर त्यांनी भारत सरकार आणि राजस्थानच्या कल्याणकारी योजनांच्या निवडक लाभार्थ्यांनी अनुभव घेतलेल्या अनुभवांचा एक दृश्यास्पद
आपण सर्व मिळून असा भारत निर्माण करू, जिथे भ्रष्टाचार आणि बंधुभाटीवाद यांच्याशी कोणताही तडजोड होणार नाही
हॉकीनंतर बॅडमिंटनमध्येही भारतासाठी चांगली बातमी आली आहे.
राज्यभरात मदत आणि बचाव कार्य करण्यासाठी बीएसएफ, सीआयएसएफ, आरएएफच्या पाच कंपन्या तैनात करण्यात आल्या
आपल्या देशासाठी लोकसहभागाची ही नवी परंपरा... जनसहभागाच्या माध्यमातूनच देशाला पुढे नेण्याचा आमचा
2019 मध्ये महात्मा गांधींच्या 150 व्या वर्धापन दिनी हे त्यांच्यासाठी श्रद्धांजली असेल, असे ते म्हणाले.
या मोहिमेचे नेतृत्व करत पंतप्रधान मोदींनी सोशल मीडियावर एक विशेष व्हिडिओ शेअर केला आहे, ज्यात आपल्या सशस्त्र
गेल्या वर्षी नोव्हेंबरमध्ये भारताने पहिले दक्षिण आशियाई वार्षिक आपत्ती व्यवस्थापन अभ्यास आयोजित केले होते.
द्वारका येथे ओखा आणि बेत द्वारका यांच्यातील पूल आणि रस्त्यांच्या प्रकल्पांची पायाभरणी करणार आहेत.
कल्पना साकार करण्यामध्ये त्यांची महारत होती.
मी पुन्हा एकदा श्री गुरु गोबिंद सिंहजी यांना नमन करतो.
या कार्यक्रमाअंतर्गत केवळ सात महिन्यांत सुमारे 10 दशलक्ष कुटुंबांना गॅस कनेक्शन देण्यात आले आहे
स्वयंसेवक गटांचा उल्लेख करताना पंतप्रधान म्हणाले की, समाजातील गरीब, विशेषतः ग्रामीण भागातील महिलांच्या आर्थिक आणि सामाजिक प्रगती
आसाममधील तिन्सुकिया येथे होलॉंग मॉड्यूलर गॅस प्रोसेसिंग प्लांटचे उद्घाटन पंतप्रधान करणार
योगा, फिटनेस आणि कल्याण दोन्हीची हमी देते.
महात्मा गांधींची 150 वी जयंती साजरी करत असताना हा पुरस्कार दिला जात आहे, असेही ते म्हणाले.
भगवान महावीर यांचे जयंती दिन त्यांच्या त्याग आणि तपस्याचे स्मरण करण्याचा दिवस आहे.
आता जेव्हा किसान क्रेडिट कार्डला रुपाई कार्डमध्ये बदलण्यात येईल, तेव्हा शेतकरी कुठेही आपल्या कार्डद्वारे खरेदी-विक्री करू
एक शिक्षक आजीवन ज्ञानाच्या प्रवाहात असतो, असे ते म्हणाले.
यावर्षी आम्ही जागतिक गतिशीलता परिषदेचे आयोजन करणार आहोत.
यामुळे घर, उद्योग आणि व्यावसायिक युनिटमध्ये स्वच्छ इंधन (पीएनजी) पोहोचणार आहे.
आयुष्मान भारत योजनेमुळे आरोग्यशी संबंधित पायाभूत सुविधा, वैद्यकीय उपकरणे आणि आरोग्य सेवा क्षेत्रात गुंतवणुकीची मोठी
त्यांनी संविधान हे आपल्या लोकशाही व्यवस्थेचे आत्मा असल्याचे म्हटले आहे.
आज झालेल्या 26 व्या बैठकीत पंतप्रधानांनी पोस्ट हाऊस आणि रेल्वेशी संबंधित तक्रारींचे निराकरण आणि त्यांच्या निरा
अशाप्रकारे मान्यताप्राप्त ट्रेड युनियन औद्योगिक सद्भाव राखण्यासाठी जबाबदार असतील.
गेल्या काही दिवसांपासून मला माझ्या प्रिय कार्यक्रमामध्ये जाण्याची संधी मिळाली.
या दुःखद प्रसंगी त्यांचे संपूर्ण कुटुंब, मित्र आणि समर्थकांशी मी संवेदना व्यक्त करतो.
मी काही दिवसांपूर्वी दिल्लीत झालेल्या कृषी-उन्नती मेळाव्यामध्ये गेलो होतो.
पंतप्रधान म्हणाले, लोकनायक जयप्रकाश नारायण यांचे त्यांच्या जन्मदिवशी नमन करतो.
बिती शिवांगी यांना खूप खूप अभिनंदन.
आज वीर सावरकरजींची जयंती आहे.
त्यांनी सर्व देशांना संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेच्या ठराव 1267 लागू करण्याचे आवाहन केले.
वाराणसीमध्ये प्रथम आंतरदेशीय कंटेनर जहाज पोहोचण्याबाबत पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्व उत्तर प्रदेश आता जलमार्गाद्वारे
ते म्हणाले की, स्वातंत्र्य सैनिकांचे बलिदान राष्ट्र कधीही विसरणार नाही.
सामाजिक सुरक्षा योजनांतर्गत झालेल्या कुटुंबांना आणि लाभार्थ्यांना निश्चित वेळेत भरपाई देण्याचे आदेशा देऊन विमा कंप
नवीन राष्ट्रपती आणि उपराष्ट्रपती निवडण्याची संधी देशाला मिळाली आहे.
2016 मध्ये युरो क्षेत्रातील सर्वाधिक विकास दर मिळवणारे देश हे एक देश आहेत.
केंद्र सरकार नाविन्य आणि संशोधनाला खूप महत्त्व देत आहे, असे ते म्हणाले.
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड हे भारत सरकार आणि केरळ सरकारचे 50:50 संयुक्त उपक्रम आहे.
जम्मू-काश्मीरच्या गुरेझ सेक्टरमध्ये सुरक्षा दलांसोबत दिवाळी साजरी करणे माझ्यासाठी अविस्मरणीय
गेल्या तीन वर्षात काळ्या पैशांच्या विमुद्रीकरणासह काळ्या पैशांविरोधात केंद्र सरकारने घेतलेल्या विविध उपाय
दोन दिवसांनी पूज्य बापू यांच्यासोबतच शास्त्रीजींची जयंतीही साजरी करणार आहोत.
आमच्या सैनिकांनी सायाचिनमध्येही योग केला, जिथे तापमान -20, 25, 40 अंश आहे.
या वेळी पुन्हा एकदा योगाने जागतिक विक्रम केला.
2022 पर्यंत 300 दशलक्ष वंचित लोकांपर्यंत पोहोचण्याचे त्यांचे लक्ष्य आहे.
केंद्र सरकारकडून गॅरंटीचा खर्च सहन केल्यामुळे यावरील व्याजदरही कमी होईल.
मी चंद्रपूरच्या शाळेतील लोकांना, माझ्या या नन्हे-मुन्हे सहकाऱ्यांना मनापासून खूप खूप अभिनंदन करतो.
एकदा कोलकातामध्ये एका सामन्यात एका विरोधी खेळाडूने ध्यानचंदजींच्या डोक्यावर हॉकी मारली.
आसियान क्षेत्रातील प्रत्येक देशाशी आमचे असाधारण राजकीय आणि जनसंपर्क आहेत.
या 100 गावांच्या सर्वांगीण विकासासाठी त्यांनी विद्यापीठांना आवाहन केले.
प्रत्यक्षात भारतातील 1.25 अब्ज लोक जपानच्या लोकांइतकेच प्रेम करतात.
आता नवीन वर्षात बँकांना लवकरात लवकर सामान्य स्थितीत आणण्याचा प्रयत्न केला जात आहे.
शुभेच्छा.
यावेळी बोलताना पंतप्रधानांनी या कार्यक्रमाला भारतीय परंपरांचे उदाहरण म्हणून संबोधले.
या क्षेत्राला एकूण उर्जा गरजेपैकी सुमारे 25 टक्के नवीकरणीय स्त्रोतांकडून विशेषतः सौरऊर्जेपासून
या वेगवान रेल्वेमुळे केवळ दोन्ही शहरांमधील अंतर कमी होणार नाही तर शेकडो किलोमीटर दूर राहणारे लोक एकमेकांच्या
अहमदाबादमध्ये मोठ्या संख्येने उपस्थित असलेल्या जनसमुदायाला संबोधित करताना पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी नवीन भारताची उच्च
चांगल्या ज्ञानाच्या पायावरच चांगल्या समाजाचा व्यापक पाया तयार केला पाहिजे.
भारताने स्पर्धात्मक राहण्यासाठी सुधारणा करण्याची गरज आहे.
नुकतीच 16 वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाळकडून एव्हरेस्टवर पाऊल टाकणारी सर्वात तरुण भारतीय महिला ठरली.
परदेशी गुंतवणूकदारांच्या दृष्टीने भारत हा अत्यंत कमी जोखीम असलेला राजकीय अर्थव्यवस्थेचा देश मानला जातो.
या मोहिमेशी संबंधित विविध हितधारकांशी पंतप्रधान संवाद साधतील.
2022 पर्यंत 175 गीगावॅट नवीकरणीय उर्जेची क्षमता वाढवण्याचे आमचे लक्ष्य आहे.
या प्रक्रियेत आम्हाला मदत केल्याबद्दल मी कीदानरेन, जेट्रो आणि इतर संघटनांचे आभार मानतो.
केंद्रीय आरोग्य सेवा (सीएचएस) आणि इतर मंत्रालये/विभाग/केंद्रीय सरकारच्या संस्थांमधील डॉक्टरा
या क्षेत्रात परदेशी गुंतवणुकीला आमंत्रित केले आहे.
सिंहली आणि तमिळ ही न्यायालयीन भाषा होती.
रत्न आणि आभूषण क्षेत्र 46 लाख लोकांना रोजगार देते.
युरियाच्या १०० टक्के कमी होण्यामुळे उत्पादकता वाढण्याबरोबरच उर्वरक खर्चामध्येही कमी होणे दिसून आले
यामध्ये दीर्घकालीन गुंतवणूक केली तरच रोजगार आणि आर्थिक विकास निर्माण होऊ शकतो.
या दुःखद प्रसंगी आम्ही संपूर्णपणे पोर्तुगालसोबत उभे आहोत.
सोमनाथचे सोशल मीडियावर 20 हजार फॉलोअर्स आहेत.
या योजनेअंतर्गत कर्ज घेणाऱ्या लाभार्थ्यांना दोन लाख रुपयांपर्यंतच्या कर्जाच्या रकमेवर व्याज अनु
आपण आज वेगवान विमानाने जगामध्ये आपले महत्त्व पोहोचवत आहोत.
आधुनिक जीवनाच्या ताणातून शांततेच्या शोधात काही लोक तंबाखू, मद्यपान आणि अगदी ड्रग्स इत्या
तुमच्या आयुष्यातही अशी संधी कधीच आली नव्हती.
या सर्वेक्षणातील 10 प्रश्न खालीलप्रमाणे आहेत.
आमची चिंता आणि प्रार्थना पीडितांच्या कुटुंबीयांसोबत आहेत.
युवा खेळाडूंना त्यांच्या शाळा आणि गावातील तरुणांना क्रीडा क्षेत्रात सहभागी होण्यासाठी प्रोत्साहित केले पाहिजे, असे पंतप्रधान म्हणाले
आयईएफ-16 ची थीम 'द फ्यूचर ऑफ ग्लोबल एनर्जी सिक्के' आहे.
विविध क्षेत्रांच्या संबंधात त्यांच्या दूरगामी धोरणांनी भारताच्या प्रत्येक नागरिकाचे जीवन प्रभावित केले आहे.
दक्षिण आशिया उपग्रह आपल्याला सांगत आहे की समान विचार करणाऱ्या देशांमधील प्रादेशिक सहकार्याबाबतही ही गोष्ट लागू
कायदा-व्यवस्था स्थितीवर बारीक नजर ठेवण्यात येत आहे.
उद्योगाला त्यांच्याशी सतत संपर्कात राहण्याची आशा आहे.
शांतता राखणे सोपे काम नाही.
आजूबाजूला काम करणाऱ्या असंघटित क्षेत्रातील कामगारांना नोंदणीसाठी मदत करण्याचे आवाहन पंतप्रधाना
शिष्टमंडळातील सदस्यांनी उपस्थित केलेल्या विविध प्रश्नांची पंतप्रधानांनी उत्तरे दिली.
अटलजी एक खरा देशभक्त होते.
यापैकी पहिला टप्पा महामार्ग, रेल्वे यासारख्या पायाभूत सुविधांशी जोडला गेला आहे, तर दुसरा टप्पा विकास लाभ
सामरिक भागीदारी
संयुक्त राष्ट्रसंघाचे कर्मचारी, जगातील सर्व राजनैतिक अधिकारी यामध्ये सहभागी झाले.
अमृत योजनेच्या अंमलबजावणीत झालेल्या प्रगतीचा पंतप्रधानांनी आढावा घेतला.
केरळमध्ये देशांतर्गत आणि आंतरराष्ट्रीय पर्यटकांसाठी कोच्चि पहिल्या क्रमांकावर आहे.
परिषदेच्या नवीन स्वरूपात चर्चेच्या गुणवत्तेत लक्षणीय सुधारणा झाल्याचे ते म्हणाले.
चक्रवाती वादळ प्रभावित राज्यांना केंद्र सरकार सर्वतोपरी मदत करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
याला व्यापक मान्यता मिळाली आहे.
आज ज्या प्रकल्पांचे अनावरण करण्यात आले आहे, त्या शिक्षण, आरोग्य, रोजगार, कौशल्य विकास, वाहतूक, वीज
त्याचप्रमाणे जेव्हा तुम्ही एक राष्ट्र म्हणून मजबूत व्हाल तेव्हा तुम्ही सर्वांबरोबर शांततापूर्ण राहू शकता.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी पीएम-एसवायएम योजनेच्या फायद्यांबद्दल माहिती दिली.
भ्रष्टाचाराविरोधात कारवाई
त्यांना 28 फेब्रुवारी 2001 रोजी गुवाहाटी उच्च न्यायालयाचे उच्च न्यायाधीश म्हणून नियुक्त करण्यात आले.
केंद्रीय रस्ते कोषात (सीआरएफ) बांधण्यात येणाऱ्या रस्त्यांचा पायाभरणीसाठी पंतप्रधान बटण दाब
भारत-जपान व्यापार शिबिराचा आज भारत दौरा होणार आहे.
जेव्हा हिंदू धर्माचे ज्ञानकोश लोपियासारख्या कार्याला विविध भाषांमध्ये साध्य केले जाते तेव्हा आपल्या देशातील इतर परंपरा
प्रदूषणमुक्त तंत्रज्ञान, समुद्र आधारित उपाय, पत्त्यांचे आधुनिकीकरण, अन्न प्रक्रिया, आरोग्य, जीवशास्त्र आणि कृषी
श्री हॉकिंग यांचे निधन दुःखद आहे.
जागतिक स्तरावर भारताच्या वाढत्या प्रतिष्ठेचा हा एक महत्त्वाचा भाग आहे, असे ते म्हणाले.
त्या मुलाखतीत फील्ड मार्शल मॅनेक्सॉउज कर्नल असतानाचे दिवस आठवत होते.
तुमच्या मुलांना याचा फायदा झाला आहे.
कार्य आणि उद्दिष्टे यशस्वी होण्यासाठी लोकांशी जवळचे संबंध विकसित करणे महत्वाचे आहे, असे ते अधिकाऱ्यांना म्हणाले.
उत्तरदायी, सामूहिक आणि समावेशी उपाययोजनांच्या प्रयत्नात आपले लोक निर्णायक भागीदार असतील असा आम्हाला विश्वास
आंतरराष्ट्रीय क्षेत्रात उत्कृष्ट कामगिरी केल्याबद्दल पदक विजेत्यांचे पंतप्रधानांनी अभिनंदन केले.
याला आपल्या लोकशाही परंपरांनी पंख दिले आहेत, ज्यांनी संपत्ती आणि मूल्य निर्मितीवर भर देताना उद्योजकता
रत्न आणि आभूषण उद्योगाला या तारखेपर्यंत स्वतःसाठी कोणते लक्ष्य ठरवायचे आहे?
तुमच्या डायनॅमिक कोर्स आणि परीक्षेची विश्वसनीयता ही ओळख आहे.
पंतप्रधानांनी वॉल ऑफ युनिटीचे उद्घाटन केले.
या पगाराची रक्कम शेतकऱ्यांना साखर मिलांच्या माध्यमातून देण्यात आली.
मोठ्या आणि उत्साही जनसमुदायाला संबोधित करताना पंतप्रधान म्हणाले की, राजस्थान अभ्यागतांचे स्वागत कसे करते याचा आज
बिहारमध्ये आरोग्य सेवा व्यवस्थेच्या विस्ताराचे अनावरण करताना ते म्हणाले की, आरोग्य आणि पायाभूत सुविधांच्या विकासासाठी बिहार
विद्याची आराधना करण्याचा हा प्रसंग मानला जातो.
आंतरराष्ट्रीय योग दिनाच्या पूर्वसंध्येला विविध योग आसनंबाबतचे गुंतागुंत पंतप्रधानांनी सोशल मीडियावर सांगितले.
भारत आणि सायप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेत लवकरात लवकर सुधारणा करण्याचे समान उद्दिष्ट व्यक्त करतात.
द्विपक्षीय भागीदारी आणि परस्पर हिताच्या इतर मुद्द्यांवर पंतप्रधानांनी आणि शिष्टमंडळाच्या सदस्यांनी विचारवाढ
या विधेयकामुळे सरकारकडून त्रिपक्षीय विद्यापीठांमध्ये कामगार प्रतिनिधींच्या नामांकनात अधिक पारदर्शकता निर्माण
64. जून 2018 मध्ये क्विंगडाओ येथे झालेल्या एससीओ राष्ट्रीय व्यापार परिषदेच्या बैठकीत भारताचे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी या
एनडीआरएफच्या जवानांच्या मेहनतीचा मी विशेष उल्लेख करू इच्छितो.
आमची नारायण आहे अधिक पीक, प्रतिबंद.
मी बिलाल डार यांना खूप खूप अभिनंदन करतो.
समुद्री सहकार्याबाबतच्या संयुक्त वक्तव्यामध्ये आम्ही या क्षेत्रात आपल्या सहकार्याचा आराखडा जाहीर केला आहे.
अगदी सूक्ष्म प्लास्टिक देखील आता आपल्या मूलभूत आहारांमध्ये प्रवेश करत आहे, जसे की मीठ, बाटलीबंद पाणी आणि
तुमच्या नेतृत्वाखाली सायप्रसने अलीकडील आर्थिक आणि बँकिंग आव्हानांचा यशस्वीपणे सामना केला आहे.
शहरी विकासामध्ये पंतप्रधान आवास योजना, अमृत आणि स्मार्ट सिटी योजनांचा समावेश आहे.
स्वाति आणि निधी माता भारतीची सेवा करताना त्यांचे पती शहीद झाले हे असामान्य आहे.
या निर्णयामुळे खनिज संपत्ती समृद्ध जिल्ह्यांच्या विकासासाठी मोठ्या प्रमाणात निधी उपलब्ध होईल, असे ते
मॉरिशसचे पंतप्रधान श्री प्रविंद जगन्नाथ प्रवासी भारतीय दिवस संमेलनाच्या 15 व्या वर्षानिमित्त मुख्य पा
त्याचे परिणाम आताच दिसून येत आहेत.
अशा प्रकारच्या संधी आहेत, ज्यांचा उपयोग होण्याची वाट पाहत आहेत.
बहुपक्षीय व्यापार व्यवस्थेचा भारत एक प्रबळ पक्ष आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
उच्च शिक्षण घेणारी लोकसंख्या भारताला जागतिक स्तरावर प्रगती करण्यास मदत करेल.
2. मानव संसाधन आणि आरोग्य सेवांचा विकास आणि आरोग्य सुविधा केंद्रांची स्थापना करण्यात मदत
भारत सरकारकडून सीमा शुल्कविषयक बाबींमध्ये सहकार्य आणि परस्पर सहाय्यासंबंधी भारत सरकार आणि आर्मेनिया सरकार यांच्यातल्या
जागतिक व्यासपीठावर काळ्या पैशांचा मुद्दा उंचावणे
समझयता-दस्वावेज करारावर 25 सप्टेंबर 2018 रोजी स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या होत्या.
आम्ही लोकांपर्यंत पोहोचण्यासाठी तंत्रज्ञानाचा वापर केला आहे.
भारत सरकारनेही या फाउंडेशनच्या उपक्रमांना मदत केली आहे.
सेमी फायनलमध्ये त्यांची दमदार पारी कायम लक्षात राहणार आहे.
परिणाम आधारित वाटप आणि खर्च सुधारणांना प्रोत्साहन देण्यासाठी राज्य सरकारांनी वित आयोगाला नवीन विचार देण्याचे आवाहन त्यांनी केले
पुढील पाच वर्षात आदिवासींच्या पूर्ण विकासासाठी त्यांनी एक रोडमैप सादर केला.
स्वच्छतेचा हा भगीरथ प्रयत्न सौंदर्य, सामूहिकता आणि सातत्य यांचे एक अद्भुत उदाहरण आहे.
आणि बंधू आणि भगिनींनो, आपण हे विसरू शकत नाही की या महापुरुषांशिवाय देशाचा इतिहास अधू
आता कंपनीचे विलीनीकरण होण्याची एक दिवसाची गोष्ट आहे.
या दृष्टीने भारत हा एक चांगला भागीदार ठरू शकतो.
या संबंधांना मजबूत आधार देणारा व्यक्ती-व्यक्ती संबंध आणि कॅनडामध्ये व्यापक जागतिक जन-मानसाची उपस्थिती
दहशतवाद आणि हिंसक दहशतवादाच्या वाढत्या धोक्याचा आणि त्याचा सार्वत्रिक प्रसार वाढत असल्याची
त्यांच्या पैशांचा योग्य प्रकारे लोकांच्या कल्याणासाठी वापर केला जात आहे, असा विश्वास असल्याने पूर्वीपेक्षा अधिक लोक कर भरत आहेत,
इतक्या कमी वेळात या प्रकल्पाची सुरुवात झाल्याबद्दल त्यांनी पंतप्रधान आबे यांचे कौतुक केले.
गेल्या तीन वर्षात जलसंवर्धन आणि जलव्यवस्थापनाच्या दिशेने प्रत्येकाने आपल्या पद्धतीने प्रयत्न केले आहेत.
या सुरंगची मुख्य वैशिष्ट्ये खालीलप्रमाणे आहेतः
16 वर्षीय युवा खेळाडू तबाबी देवी मणिपूरच्या एका गावाची रहिवासी आहे.
आता आपण अधिक दृढतेने हात जोडावे.
प्रत्यक्ष विदेशी गुंतवणुकीच्या दृष्टीने आता आपली संख्या सर्वाधिक खुले देशांमध्ये आहे.
पॅलेस्टाईनच्या परराष्ट्र मंत्र्यांच्या भारत दौऱ्यादरम्यान मे 2017 मध्ये या सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या करण्यात
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी भगवान बिरसा मुंडा यांना त्यांच्या जन्मदिवशी श्रद्धांजली अर्पण केली.
विज्ञान व तंत्रज्ञान
मिझोरमच्या मुख्यमंत्र्यांनी एक ज्ञापन पाठवले होते, जे वैयक्तिकरित्या बैठकीत उपस्थित रा
केंद्र सरकार पूर्व भारताच्या विकासाला सर्वाधिक महत्त्व देते, असे ते म्हणाले.
या दिशेने भारत सरकारने एप्रिल 2017 मध्ये राष्ट्रीय वाहतूक-उन्मुख विकास धोरण जारी केले.
महात्मा गांधींनी प्रेरित होऊन भारतीय लोकांनी स्वच्छ भारत मिशनला जगातील सर्वात मोठा जनआंदोलन बनवले आहे, असे ते म्हणाले.
सर्वांसोबत सर्वांचा विकास - या उद्दिष्टाच्या पूर्णांकात नववर्षाच्या पूर्वसंध्येला देश
ते प्रतिकूल कृषी-जलवायु परिस्थितीचा सामना करू शकतात.
800 कोटी रुपयांहून अधिक बेनामी मालमत्ता सरकारने जप्त केली आहे.
राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धा 2018 च्या यशामुळे खेळांमध्ये तरुणांना प्रेरणा मिळेल आणि प्रत्येक व्यक्तीसाठी निरोगी जीवनाच्या
आम्ही पवन उर्जेचा चौथा आणि सौर उर्जेचा पाचवा सर्वात मोठा उत्पादक आहोत.
भारताचे गौरवशाली भूतकाळ आणि गतिमान भविष्य प्रदर्शित करण्याचा प्रयत्न केला जात आहे, असे ते म्हणाले.
या अॅपमुळे व्यवसायासाठीही फायदा होईल.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने केंद्रीय यादीतील इतर मागासवर्गीयांच्या उप
गेल्या दीड वर्षात नोंद वाढ
जगाला दीर्घ काळापासून मूळच्या उतार चढाव दिसून येत आहेत.
जातवादाचे जहर, सामंजस्यवादाचे जहर देशाचे कधीच कल्याण करू शकत नाही.
पंतप्रधान म्हणाले की, पंतप्रधान सुरक्षित मातृत्व अभियान आणि मिशन इंद्रधनुष यासारख्या उपाययोजनांनी मृत्यूदर कमी करण्यात महत्त्वपूर्ण
आयुष्मान भारत योजना संपूर्णपणे नव्या स्तरावर जोडलेली आहे, जी एक स्वस्थ भारत घडविण्यात मदत करेल, असे पंतप्रधान
पर्यटन क्षेत्रात प्रचंड संधी आहेत आणि संपूर्ण जग भारतात येण्याची इच्छा आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या सर्व राज्यांमध्ये वेगाने प्रगती होत आहे हे विकास हीच त्यांची दृष्टी आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
एक समर्थक पर्यायी विवाद समाधान पर्यावरण भारत राष्ट्रीय प्राधान्य आहे.
मागणी आणि तंत्रज्ञानामुळे आपल्या देशात नोकरीच्या स्वरूपातही खूप मोठे बदल होत आहेत.
वाराणसी अधिवेशन केंद्राचा प्रकल्प हा जपानमधील क्योटो शहर आणि वाराणसी यांच्यात सांस्कृतिक सहकार
'ईट राईट इंडिया' अभियानाच्या अंतर्गत देशभरात निरोगी भारत यात्रा सुरू आहे.
राष्ट्रीय कुष्ठ उत्पन्नाच्या अंतर्गत कुष्ठरोगाचा देशातून निवारण करण्याचा प्रयत्न हा महात्मा गांधींच्या याच ध
पंतप्रधान म्हणाले, भारत एकात्मता निर्माण करण्यासाठी सरदार पटेल यांनी आपले जीवन समर्पित केले.
यावेळी पंतप्रधानांनी कावारती आणि कन्याकुमारी येथील लोकांशी संवाद साधला.
प्रत्यक्षात ही घटना कमी करण्याबरोबरच आपल्या स्वाभिमानाला धक्का देण्याचा प्रयत्नही झाला.
त्यामुळे शहरी पायाभूत सुविधांवर वाढत्या दबावाचा सामना करण्यासाठी जलद गतीचा वाहतूक व्यवस्था आवश्यक आहे.
अफगाणिस्तानच्या पायाभूत सुविधांचा विकास आणि क्षमता निर्मितीसाठी भारताने अफगाणिस्तानला दिलेल्या सातत्याने दि
नागरिकत्व कायदा विधेयकाबाबत पंतप्रधानांनी लोकांना अफवांकडे लक्ष न देण्याचे आवाहन केले.
जलसंवर्धन आणि जलव्यवस्थापनाच्या दिशेने युद्धस्तरीय प्रयत्न करण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
या सामंजस्य करारात दोन्ही देशांमध्ये नाविन्यपूर्णता, सर्जनशीलता आणि आर्थिक विकासाला चालना दे
भारतातच नव्हे तर संपूर्ण जगात मुलीसोबत सेल्फी काढण्यासाठी एक मोठी मोहीम सुरू झाली.
आपण दोन्ही देशांमध्ये विविधतेने भरलेला लोकशाही देश आहोत.
रशियन फेडरेशनच्या आर्थिक विकास मंत्रालय आणि भारत परिवर्तनासाठी राष्ट्रीय संस्था (नीति आयोग) यांच्यात सामंजस्य करार
माझे पहिले दोन कार्यक्रम साबरमती आश्रम येथे होणार आहेत.
लाभार्थी ओळख, ई-कार्ड निर्मिती इत्यादी उपक्रमांचेही ते उपक्रम पाहतील.
दूरदूरच्या लोकांना पत्रे लिहित आहेत.
या परस्पर आणि जागतिक उद्दिष्टाच्या दृष्टीने मी पंतप्रधान आबे आणि जपान यांचे एक उत्तम भागीदार असल्याबद्दल आभार मानतो
जम्मू-काश्मीरचा विकास आणि विकास हा त्यांच्या प्राधान्यक्रमांपैकी एक असल्याचे त्यांनी सांगितले.
महामहिम, आपल्या देशाला संकटातून बाहेर काढण्यासाठी आणि आर्थिक समृद्धीच्या मार्गावर नेण्यासाठी आपल्या दृष्टिकोनाचे
संघर्ष रोखण्यासाठी आणि पर्यावरण चेतनासाठी आयोजित संवाद याचे दुसरे संस्करण आज आणि उद्या यांगून येथे आयोजित केले जात आहे.
असंख्य घटना घडतील.
आज झालेल्या व्यापार उपाययोजना कराराने आपली व्यापार भागीदारी आणखी मजबूत करेल.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, वरिष्ठ आणि कनिष्ठ अधिकाऱ्यांमध्ये दीर्घकाळ संवाद साधणे खरोखर महत्वाचे आहे.
आंध्र प्रदेशातील जनतेला पंतप्रधानांनी शुभेच्छा दिल्या आहेत.
म्हणूनच भारत आणि जागतिक पुरवठा करण्यासाठी मेक इन इंडिया पूर्वीपेक्षा अधिक मजबूत आहे.
केंद्र सरकारच्या धोरणांचा आणि निर्णयांचा उद्देश शेतकऱ्यांच्या उत्पन्नात वाढ करणे असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
बँक ऑफ इंटरनॅशनल सेटलमेंट्सच्या माहितीनुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थांमध्ये बँकिंग संकटात भारत कमी आहे.
देशात, देशाच्या अर्थव्यवस्थेत प्रामाणिकपणाचा नवा युग सुरू झाला नसता तर हे शक्य झाले असते का?
बुलेट रेल्वे प्रकल्पामुळे वेग आणि विकास होईल आणि लवकरच त्याचे परिणाम येतील, असे आवाहन करताना त्यांनी देशवासियांचे अभिन
पूर्व परिधीय एक्स्प्रेसवे, चार धाम प्रकल्प, कोझीगुंड-बनिहाल सुरंग, चि
या मेट्रो प्रकल्पाचे अनेक वैशिष्ट्ये आहेत.
आपणा सर्व देशवासियांनो, या सर्व सणांच्या हार्दिक शुभेच्छा.
या आंदोलनाला त्यांनी अतिशय पवित्रतेने पुढे नेले आहे.
एनसीडीसाठी सोयीसाठी मोफत सार्वत्रिक स्क्रीनिंगसाठी बारा सेवांचे पॅकेज.
यामुळे ग्रामीण महिलांना विषारी धूरच्या त्रासातून मुक्ती मिळाली आहे.
निवडलेल्या बँकेचे नाव कोच्चि मेट्रो किराया कार्ड आणि अॅपवर सह-ब्रँड म्हणून जारी केले जाईल.
आरोग्यसेवेसाठी स्वच्छता हा एक साधा उपाय आहे, असे ते म्हणाले.
राष्ट्रीय ग्राहक मदत लाइनची क्षमता चार पटीने वाढविण्यात आली आहे.
गुंतवणूकदार वाढ आणि मोठी आर्थिक स्थिरता अशी अपेक्षा करत आहेत.
पहिल्या महायुद्धादरम्यान हैफाच्या स्वातंत्र्यात भारतीय सैनिकांनी बजावलेली भूमिका पंतप्रधानांनी स्मरणात आणली.
देशभरातील स्वयंसेवी गटांना प्रोत्साहन देण्यासाठी सरकार प्रशिक्षण, आर्थिक मदत आणि संधी उपलब्ध करून देत आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
मुद्रीकरणाच्या नंतर झालेल्या डेटा खाण तपासणीमुळे तीन लाखांहून अधिक कंपन्यांची चौकशी करण्यात आली आहे,
देशातील प्रत्येक घरात वीज जोडणीसाठी नुकतीच एक योजना सुरू करण्यात आली आहे.
इतर श्रेणीतील विद्यार्थ्यांना त्रास होऊ नये म्हणून शाळांमध्ये अधिक जागा मिळवण्याची सरकारची खात्री होईल, असेही ते म्हणाले.
शक्य असेल तर आपण कुटुंबातील मोठे लोकही या मुलांबरोबर खुले मैदानात जाऊन खेळू.
पंतप्रधान मोदी आणि राष्ट्रपती शी यांनी भारत-चीन संबंधांमध्ये धोरणात्मक आणि दीर्घकालीन दृष्टिकोनातून प्रगतीचा आढा
यामुळे आम्हाला एक अग्रगण्य मध्यस्थी अधिकार क्षेत्र म्हणून उदयास येण्याची संधी मिळाली आहे.
एक प्रकारे सांगायचे तर संपूर्ण भारतवर्षावर त्यांचे आशीर्वाद आले.
या करारामुळे अकादमीला देशातील उच्च नागरी सेवांसाठी प्रशिक्षण संस्था चालवण्यासाठी एनआयपीएएमपर्यंत आपल्या अनुभवांचा
गरीब जनतेच्या सशक्तीकरणासाठी कॅप्टन निषाद यांनी केलेल्या उल्लेखनीय कार्याची सदैव आठवण राहील.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, पुढच्या महिन्यात, पुढच्या मन की बातसाठी मी पुन्हा तुमच्यात येईन.
18. आयुष्मान भारत अंतर्गत विकसित राष्ट्रीय आरोग्य संरक्षण मिशनशी जोडले जाईल.
आम्ही 59 मिनिटांत एक कोटी रुपयापर्यंतचे कर्ज मंजूर करत आहोत.
यामुळे कोलंबियामध्ये भारताच्या परागत आणि षडयंत्र्यांचा प्रचार आणि प्रसार होईल.
ते म्हणाले की, श्री वाजपेयी अशा महान व्यक्ती होते, ज्यांना समाजातील सर्व घटकांच्या लोकांकडून आदर आणि आदर प्राप्त होता
आपल्या संदेशात त्यांनी म्हटले आहे की, मी लोकनायक जयप्रकाश नारायण यांना त्यांच्या जयंतीनिमित्त लोकनायक
मला वाटते की वाचन आणि ज्ञान हे केवळ कामाच्या क्षेत्रापुरते मर्यादित राहिले पाहिजेत.
या आंदोलनाचा उद्देश मुख्यतः युवा पिढीला होता.
गरीब महिलांनी सर्व विपरीत परिस्थितीशी आत्मविश्वासाने आणि दृढतेने कसे लढा दिला आहे, याबद्दल पंतप्रधानांनी प्रशंसा केली
अमृत मिशनमध्ये तमिळनाडूच्या 33 शहरांचा समावेश करण्यात आला आहे.
आता वाराणसी हे निवडलेल्या शहरांमध्ये आहे, जिथे पाईपद्वारे स्वयंपाक गॅस उपलब्ध केला जात आहे
उत्कल विश्वविद्यालया भुवनेश्वरमध्ये पायक विद्रोहावरील पीठ स्थापन करण्याची घोषणा करण्यात आली.
गरीब लोकांनाही दर्जेदार आणि परवडणारी आरोग्यसेवा लाभली पाहिजे, असे त्यांनी सांगितले.
यामध्ये भारत आणि आसियानमधील जनता ऐतिहासिकदृष्ट्या एकमेकांशी कसे जोडली गेली आहे हे दाखवले आहे.
केंद्र आणि राज्य स्तरावर ट्रेड युनियन मान्यता देण्यासाठी विविध विभागांनी चालवलेली अशाच प्रक्रियेची दु
अलीकडील काही मोठ्या सुधारणा करण्यापूर्वी ही कामगिरी करण्यात आली आहे.
दुःखद प्रसंगी त्यांच्या कुटुंबीयांच्या आणि शुभचिंतकांच्या समवेत मी आहे.
आपला वर्तमान आपल्याला एकत्रितपणे काम करण्यास प्रोत्साहित करतो.
या करारावर 3 सप्टेंबर 2016 रोजी स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या होत्या.
आरोग्य क्षेत्राशी संबंधित सर्व हितधारक या क्षेत्रात आमूल बदल घडवून आणण्यासाठी एकत्रितपणे काम करत आहेत, असे ते म्हणाले
या हल्ल्याच्या 100 तासांतच किती उपाययोजना करण्यात आल्या आहेत, हे तुम्ही पाहिले असेल.
पण आपण स्वतंत्र भारतात आहोत.
यामुळे संपूर्ण देशाचे हवामान बदलण्याची ताकद आहे.
यावेळी पंतप्रधान नोएडा येथे एका जनसभेला संबोधित करणार आहेत.
30 जानेवारी रोजी सकाळी 11 वाजता आपण सर्वजण 2 मिनिटांची मौन राखून देशासाठी प्राण अर्पण करणाऱ्या शही
