उनका अदम्य साहस हमारा प्रेरणा स्त्रोत है।
न केवल इमारतों की तस्वीरें, न ही प्राकृतिक सौंदर्य की तस्वीरें, बल्कि वहां के लोगों के जीवन के बारे में कुछ
एक अच्छी शुरुआत हुई है।
साथ ही, 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा प्राप्त करने वाले राज्य केरल हैं।
शक्तिमान इस हिमालय के आशीर्वाद, सदा आपके साथ रहें।
सुरक्षा बीमा योजना से बीमा संरक्षण की सबसे अधिक जरूरत वाले लाखों लोगों को यह संरक्षण उपलब्ध हो गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
एम. व्यंकय्या नायडू के साथ पक्ष और सरकार में की गई यादें मेरे मन को भर देती हैं।
नेताजी सुभाषचंद्र बोस को याद करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नेताजी के एक हाकेसरशी अंडमान के
हमने इस क्षेत्र में नीतिगत विकास को गति दी है।
हाल ही में भारत सरकार ने मेट्रो रेल के रोलिंग स्टॉक और सिग्नल सिस्टम के लिए समान मानदंड निर्धारित किए हैं
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने आधुनिक प्रौद्योगिकी के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला ग्यासीकरण की दिशा में नए
इस बैठक के बाद प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने केरल को 500 करोड़ रुपये की आर्थिक सहायता की घोषणा की।
उन्होंने कहा कि सरकार ने अति-जलद कनेक्शन के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित किया है।
या अभियान के लिए प्रधानमंत्री ने गटाचे की सराहना की।
पीएम-किसान से करीब 12 करोड़ किसानों को लाभ होगा।
भारत-मातृ ने दस दिन पहले अपने वीर पुत्रों को खो दिया।
लेकिन अगर हम खुद अपनी क्षमताओं और शक्तियों में विश्वास नहीं करते हैं तो कोई भी इसे स्वीकार नहीं करेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि कृषि क्षेत्र में भी किसानों के हित में प्रौद्योगिकी को शामिल करके नई संस्कृति विकसित करने की आवश्यकता है।
इसी वर्ष जुलाई में हमने देशभर में एक ही वस्तु एवं सेवा कर लागू करने का बहुत ही जटिल काम पूरा किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज कर्नाटक लिंगायत शैक्षणिक संस्थान के शतक समारोह में भाग लिया।
अब कुछ लोग सोचेंगे कि आप ही दो साल के लिए चुने गए?
यह एक अलग रास्ता है जो सरकार ने आपके लिए खोला है, जिस मार्ग को आज आप स्वीकार करेंगे।
जिन देशों के युवाओं में ये गुण हैं, वे देश को न केवल अर्थव्यवस्था, विज्ञान और प्रौद्योगिकी जैसे क्षेत्रों में आगे बढ़ाएंगे, बल्कि
बस पावसाची प्रतीक्षा की जा रही है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और सिंगापुर के बीच शहरी नियोजन एवं विकास क्षेत्र में
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार का प्रत्येक रुपया और प्रत्येक संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
भारत और जापान प्राचीन संस्कृतियों और जीवित लोकतंत्र हैं।
5000 से अधिक स्थानों के लाभार्थियों और दुकान मालिकों से बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार ने उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं
प्रसूति रजेत वृद्धि ही स्वागत योग्य व्यवस्था है।
भारत न केवल खेलों में विक्रम रच रहा है बल्कि ऐसे क्षेत्रों में भी जिनके बारे में कभी विचार नहीं किया गया था।
हमारे सुरक्षाबलों के जवानों को पूर्ण स्वतंत्रता दी गई थी।
या इस समझौते से देश के बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में संभावित निवेश को आकर्षित करने के लिए सऊदी अरब की संस्थाओं को शामिल
यह दौरा दोनों देशों के बीच एक दशक से चल रही रणनीतिक साझेदारी का प्रतीक है।
वह 159 दिन प्रतिदिन लगभग 300 किलोमीटर साइकिल चलाती थी।
या अक्टूबर से मार्च तक के समय का उपयोग देश के पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए आप भी एक बड़ा, महत्वपूर्ण भागीदार बन सकते हैं
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से आग्रह किया कि वे उन गुरुओं, शिक्षकों के संपर्क में रहें जो हमें बचपन से ही मार्गदर्शन करते हैं,
उन्होंने पाकिस्तान के लोगों से भ्रष्टाचार और बनावट नोटों के खिलाफ अपने राज्यकर्ताओं से लड़ने के लिए कहा।
सरदार पटेल ने कहा कि उन्हें विश्वास है कि जैसा देश की राजकीय एकता सुनिश्चित की गई है, वैसा ही वस्तु एवं सेवा
योग साधने का लाभ सभी को हो।
और शीघ्र लवाद में यह निर्णय छह महीने के भीतर मिलने की उम्मीद है।
इनमें जियोटैगिंग और फोटोग्राफी शामिल है।
सौर ऊर्जा क्षेत्र में हम दुनिया के सबसे बड़े बिजली उत्पादक देशों में पांचवें स्थान पर हैं।
उन्होंने स्वच्छ ऊर्जा सृजन के लिए ऊर्जा क्षमता और प्रौद्योगिकी विकसित करने, नवीकरणीय ऊर्जा और ईंधन और स्वच्छ ऊर्जा प्रणाली विकसित करने
ग्राहक हित से संबंधित पोर्टल और समाज मीडिया को भी एकीकृत किया गया है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें नई जिम्मेदारियों को पूरा करने के लिए भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
उन्होंने इस तथ्य पर प्रकाश डाला कि परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिली थी और आज यह परियोजना पूरी हो गई है।
अनुक्रम 9 में मोम्बा ऐवजी मोन्पा, मेम्बा, सरतांग, सजोलों
उन्होंने 2022 तक नवीकरणीय ऊर्जा संसाधनों से 175 गीगावॉट ऊर्जा उत्पादन के लिए भारत की प्रतिबद्धता की पुनरावृत्ति की।
मैं वेंकया नायडू के नेतृत्व में केंद्रीय शहर विकास मंत्रालय को वैल्यू कैप्चर फाइनेंस पॉलिसी का रूपरे
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धन्वंतरी जयंती आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाई जा रही है, इस पर बधाई
हमारा विशेष ध्यान सड़क, बंदरगाह, रेलवे, हवाई अड्डे, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क और ऊर्जा क्षेत्र सहित अत्याध
सेंदाई योजना को लागू करते हुए हम क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग के नए अवसरों का स्वागत करते हैं।
पिछले महीने से उन्होंने मेरी 'मन की बात' पूरी होने के तुरंत बाद ही इसका क्षेत्रीय भाषाओं में अनुवाद प्रसारित करना शुरू कर दिया
आज जमलेला हा समुदाय देश के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करता है।
मन की बात के श्रोताओं को संस्कृत के संदर्भ में काम करने के लिए भी मेरी विनती है कि यह विचार करें कि कोमल
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि जन भागीदारी एवं जन आंदोलन का संगम महात्मा गांधी ने ही लाया था।
प्रधानमंत्री ने उल्लेखनीय कामकाज से जुड़े सभी व्यक्तियों को बधाई दी।
इस महान देश को फिर से देखकर मुझे खुशी हो रही है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज केंद्र सरकार के मंत्रालयों में उच्चतम अधिकारी होने वाले सभी सचिवों से अनौपचारिक मुलाकात की।
उन्होंने दिल्ली सरकार के साथ-साथ केंद्र सरकार में भी एक मेहनती और लोकमुखी प्रशासक के रूप में एक अलग पहचान बनाई।
निवेशकों के लिए ये बहुत अच्छे अवसर हैं।
इससे भूमि के मूल्य में वृद्धि के लिए एक तंत्र उपलब्ध हो जाता है।
मुझे विश्वास है कि दोनों देशों द्वारा जो व्यावसायिक साझेदारी स्थापित की गई है, वह और मजबूत होगी और हमारी व्यावसायिक प्रतिबद्धता को गति मिलेगी
सैकड़ों प्रतिशत साक्षर शहर और सैकड़ों प्रतिशत साक्षर राज्य बनने का मान सबसे पहले केरल को मिला।
विश्व के अधिकांश देशों ने योग का अवसर अपना अवसर बनाया है।
उन्होंने केन्या की स्वतंत्रता आंदोलन में भारतीय समाज के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
मैं उन व्यक्तियों और संगठनों को बधाई देता हूं जो भारत के विभिन्न हिस्सों में अधिक से अधिक शौचालय बनाने के लिए काम कर
प्रधानमंत्री ने कहा कि वायुसेना दिवस के अवसर पर आभारी राष्ट्र अपने शूर वायु योद्धाओं और उनके परिवारों को सलाम
आज भी दुनिया के एक अरब से अधिक लोगों को बिजली नहीं मिलती है।
खादी और हस्तशिल्प वस्तुओं की बिक्री में पिछले वर्ष की तुलना में इस वर्ष लगभग 90 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
या गर्व के क्षण में मैं कोच्चिची के जनते को बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा सेवा यात्रा को दूर करने के लिए मध्य प्रदेश सरकार और जनता का आभार व्यक्त किया।
इसलिए भारत में अगर प्रयास किया जाए तो घरों के निर्माण में नई तकनीक का उपयोग लाभदायक साबित हो सकता है।
श्रीमान गुरबचन सिंह जी के परिवार ने भी एक उदाहरण हमारे सामने रखा है।
सिस्टर निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीशचंद्र बसु यान का उत्तम उदाहरण है।
आज हम सब एक दूसरे से जुड़े हुए हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने 'नर्मदा प्रवाह-द मिशन वर्क प्लान' का विमोचन किया।
30 जनवरी को 11 बजे दो मिनट का मौन पालना समाज के रूप में, एक देश के रूप में अपना सहज स्वभाव बनाना चाहिए।
इस संबंध में उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार द्वारा दवाओं तथा ट्यूब आदी की कीमतों में कमी लाने के लिए उठाए गए कदम
प्रधानमंत्री जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवा का भी उद्घाटन करेंगे।
19 वर्ष से कम आयु वर्ग क्रिकेट विश्व कप, अंधा क्रिकेट विश्व कप भी भारत ने जीता।
धीरे-धीरे उस दिशा में काम आगे बढ़ेगा।
मैं नागपुर में एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करूंगा।
देशहित के लिए जब सभी पक्ष साथ आगे बढ़ते हैं तो निर्णय भी अच्छे होते हैं, जल्दी होते हैं और उनका अच्छा परिणाम भी दिखाई
भारत और रूस के बीच विदेश मामलों के मंत्रालय में 2019-2023 या उसके लिए परामर्श संबंधी समझौता
उस काल की भावनाओं का वर्णन करते हुए प्रधानमंत्री ने लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी और कवि सोहनलाल द्विवेदी के
हमारे सण हमें सामाजिक मूल्य की भी शिक्षा देते हैं।
महात्मा गांधी और गौतम बुद्धों या भूमि से हमारे बहादुर शांतिरक्षकों ने विश्व में शांति और सद्भाव का संदेश
या सभी महापुरूषों ने भारत का व्यापक दौरा किया था।
उन्होंने इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा दिए गए स्वागत और आदर के लिए आभार व्यक्त किया।
आप एक उत्कृष्ट राष्ट्र के नेता हैं।
उन्होंने स्मार्ट सिटी अभियाना की समीक्षा की।
राज्य सरकार द्वारा उठाए गए सभी कदमों को केंद्र समर्थन देगा।
उन्होंने कहा कि अपने यात्रा के अनूठे अनुभव को शब्दों में बाँधकर दूसरों तक पहुंचाएं।
दैनिक खटलों की सूची से लेकर कानून के किचेन विश्लेषण तक, सभी जानकारी अब मोबाइल फोन पर उपलब्ध है।
पुतली का आभासी अभिषेक शुरू करने के लिए प्रधानमंत्री ने कील दाबी की।
ऐसे कुछ सुधारों के कारण हमारी अर्थव्यवस्था विकास के मार्ग पर तेजी से दौड़ रही है।
उन्होंने कहा कि अब आम जनता के लिए जेनेरिक दवाएं उपलब्ध हैं।
या तो वर्षा की शुरुआत नई दिल्ली में हुई या आघाडी की पहली परिषद पार पडली।
यह सत्य है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार करने का प्रयास किया है, सभी दलों ने एक साथ आ
स्वामी विवेकानंद के कार्य से इतने प्रभावित हुए कि उन्होंने अपनी सुखी जीवन को त्याग दिया और अपना जीवन गरीबों की सेवा के लिए समर्पित
उन्होंने जनधन योजना उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत अभियान, विमा योजना, प्रधानमंत्री आवास योजना और अलिकडेच शुरू हुई
देश की परिवहन की जरूरत को रेल के माध्यम से बेहतर ढंग से पूरा करने में अब बड़ी मदद मिलेगी।
हम आतंकवाद और अतिवाद का व्यक्तिगत रूप से सामना कर रहे हैं।
उन्होंने शहर की स्वच्छता और सौंदर्य को बढ़ाने के लिए किए जा रहे कार्यों का भी उल्लेख किया।
हमारा घरेलू बाजार आज विभाजित हो गया है।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ की भागीदारी और वैश्विक स्थिरता के लिए इसके महत्व की पुनरावृत्ति की।
इस प्रकार, वर्तमान में हम वैश्विक स्तर पर एक एकीकृत अर्थव्यवस्था का स्थान प्राप्त कर चुके हैं।
सेवाभाव हमारी संस्कृति का हिस्सा है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज झारखंड में सिंद्री में आयोजित कार्यक्रम में केंद्र और राज्य सरकार की विभिन्न परियोजनाओं का शिल
1999 और 2013 के बीच चक्रवात के प्रभावों की तुलना करते हुए, आप इस दिशा में हुई प्रगति की कल्पना कर सकते हैं।
रेडियो के माध्यम से मैं एक तरह से करोड़ों परिवारों के साथ हर महीने संवाद करता हूं।
मुझे बताया गया कि पिछले दो वर्षों में पणिकर प्रतिष्ठान को 1.20 करोड़ रुपये दिए गए हैं।
कच्चे तेल की आयात पर निर्भरता को कम करने में जैव ईंधन सहायक हो सकते हैं।
हमारे देश में इलेक्ट्रॉनिक प्रसारण, मुद्रित प्रसारण देश की कितनी बड़ी सेवा कर सकते हैं, यह स्वच्छता ही सेवा आंदोलन
प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया के स्वर्णमहोत्सव का भी आयोजन किया गया।
प्रधानमंत्री ने किसान उत्पादक संघों के महत्वाकांक्षाओं पर भी जोर दिया।
इस बैठक में गुजरात के मुख्यमंत्री विजय रुपानी, अन्य वरिष्ठ मंत्री, राज्य सरकार के वरिष्ठ अधिकारी, आपदा निवारण संस्थान और
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने प्रतिष्ठित गांधी शांति पुरस्कार विजेताओं को बधाई दी।
हमने नागरिक, समृद्धि और शांति के लिए भविष्य की प्रमुख साझेदारी के रूप में अपने संबंधों को और मजबूत करने का संकल्प लिया है।
शिस्तबद्ध और विकासशील जीवन के लिए योग एक मजबूत स्तंभ है।
भारत में नया उद्योग-व्यवसाय शुरू करना पहले से कहीं आसान हो गया है।
हमारी सरकार पर्यावरण और स्थानिक संस्कृति का प्रयास करके विकास प्राप्त करने का प्रयास कर रही है।
उनके दृष्टिकोण से प्रेरित होकर 12 अक्टूबर 1993 को राष्ट्रीय मानव अधिकार आयोग यानी राष्ट्रीय मानव अधिकार आयोग, एनएचआरसी की स्थापना की गई।
इन उपायों से ऊर्जा उपयोग की दक्षता में भी वृद्धि हुई है।
देश योग्य मार्ग पर जाने के लिए हर पल विचार किया जा रहा है।
या भगवतगीतेचे पान उलट प्रधानमंत्री याचे औपचारिक उद्घाटन करेंगे।
उन्होंने कहा कि इसके लिए समन्वय और निरंतर निगरानी की आवश्यकता है।
योग दिवस मनाने के लिए इतनी बड़ी संख्या में राष्ट्रों का एक साथ आना योग के साथ एकजुट होने का तात्पर्य है
भारत ने हॉकी को कई महान खिलाड़ियों को भी दिया है।
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों में संरक्षण प्रौद्योगिकी सहयोग में प्रगति की सराहना की।
मैं भारतीय सभ्यता से जुड़े कुछ प्रार्थना स्थलों का भी दौरा करूंगा।
प्रधानमंत्री हरित रामेश्वरम परियोजना का रूपरेखा जारी करेंगे।
हमारे सभी खिलाड़ियों ने सर्वश्रेष्ठ योगदान दिया और उन्होंने बेहतरीन तरीके से खेला।
केरल के मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के सर्वोच्च अधिकारी के साथ हुई समीक्षा बैठक में मुख्यमंत्री पिनाराई विज
आपकी कार्यवाही नवभारत के उभारणी में महत्वपूर्ण होगी।
रूस ने संशोधित संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में भारत की स्थायी सदस्यता के दावे का समर्थन किया है।
इनका प्रेरणा भगिनी निवेदिता या थीं।
वर्तमान समय में विकास के लिए संचार आवश्यक है।
मैं पांच राज्यों के प्रशासन, सरकार और जनता के इस कार्य को पूरा करने के लिए विशेष रूप से आभारी हूं।
आपके मन में लक्ष्यपूर्ति की संकल्पना और महत्वाकांक्षाओं में कुछ तलब है या नहीं, जीवन में कुछ भी महत्वपूर्ण होता
• यह उपग्रह पूरे दक्षिण एशिया के लिए है।
उपनिषदा की तरह ज्ञानवंता का सम्मान प्राचीन काल से ही अनेक पीढ़ियों से किया जाता रहा है।
उन्होंने कहा कि भारतीय समाज के स्वाभावाला के अनुरूप सहयोग आंदोलन है।
मैं वाइब्रंट गुजरात के या अध्याय के पंद्रह सहयोगी देशों का विशेष रूप से स्वागत करता हूं और उनका आभार व्यक्त करता
क्रय शक्ति समानता के मामले में यह तीसरा स्थान है।
देश में लगभग दो करोड़ से अधिक इंजीनियर और प्रबंधन पदवीधारक हैं।
उन्होंने कहा कि लाभार्थियों के लिए आज की गई प्रस्तुति के सुख-संतोष के लिए आज यहां उपस्थित सभी साक्षी हैं
उनके संगीत से लोगों को अब भी सूफी संगीत का आनंद मिल सकता है।
उन्हें अपने निवेश के संरक्षण को सुनिश्चित करने के लिए राज्य स्थिरता और सहायक नियामक ढांचा चाहिए।
इनमें से 101 उपग्रह अमेरिका, इजरायल, स्विट्जरलैंड, नीदरलैंड, कजाकिस्तान और संयुक्त अरब अमीरात
उन्होंने नमामी गंगे से संबंधित परियोजनाओं का उल्लेख किया, जिसमें सड़कें भी शामिल हैं और कई अन्य परियोजनाएं भी शामिल हैं
भले ही भारत को कोई उपाधि नहीं मिली, लेकिन भारतीय खिलाड़ियों ने सभी का मन जीत लिया।
जन धन योजना को आज तीन साल पूरे हो गए।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों या देश के लिए बलिदान देने वाले लोगों के बारे में जानने में
या सामंजस्य समझौते में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्रों को शामिल किया जाएगा-
इसलिए हमारे समृद्ध अनुभव और रचनाकारों में मौजूद अतुलनीय गुणवत्ता का न्याय करने वाली ये तस्वीरें नहीं हैं।
इसके लिए कोई नया निधि मंजूरी नहीं दी गई है।
जन धन योजना के कारण लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में शामिल किया गया है।
या दुर्घटना में मृतकों के परिवारों के दुख में मैं सहभागी हूं।
सभी स्तरों पर हमारा संवाद बढ़ गया है।
इसलिए मुझे यह जानकर आश्चर्य हुआ कि किसी भी भारतीय प्रधानमंत्री ने अब तक पुर्तगाल की द्विपक्षीय यात्रा नहीं की है।
या भीषण स्थिति से बाहर निकलने के लिए केंद्र सरकार से केरल को हर प्रकार की सहायता प्रदान की जा रही है।
भारत के रेल मंत्रालय ने रेल गति बढ़ाने की परियोजना पर जब निर्णय लिया तो अंतरराष्ट्रीय बोली प्रक्रिया में भाग लेने में रूचि जताई।
भारत के सवाशे करोड़ नागरिक नए संकल्प, नई आशा, नवाउत्साह, नए सपनों के साथ नए साल का स्वागत
साथियों, मुझे और सरकार को भी लगता है कि ग्राहक संरक्षण का दायरा बहुत बड़ा है।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि युद्ध होने पर वे किसी से कम नहीं हैं।
विकसित दुनिया के कई हिस्सों की तुलना में भारत में प्लास्टिक का खपत दर बहुत कम है।
इसका उद्देश्य कम से कम चलाने वाला समुदाय बनाना और सार्वजनिक परिवहन व्यवस्था को यात्रियों के लिए उपलब्ध कराना है।
जापानी उद्योगों और सभी क्षेत्रों में अभूतपूर्व अवसर उपलब्ध हैं।
भारत की सफलता का लाभ हमारे भागीदारों के लिए उपलब्ध है।
यह चौथी बार है जब प्रधानमंत्री सरकार की योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो ब्रिज के माध्यम से संवाद करेंगे।
प्रधानमंत्री आवास योजना की प्रगति की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए घर ही केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता पर प्रकाश डाला।
कन्याकुमारी से लेकर कश्मीर तक और कच्छ से लेकर कामरूप तक, अमरेली से लेकर अरुणाचल प्रदेश तक सभी जगह
भारत और रूस 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों की प्राकृतिक और अपरिहार्य प्रक्रियाओं के प्रतिबिंब के रूप में अंतर्राष्ट्रीय संबंधों
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने लोगों के लिए आवासीय मानक बढ़ाने पर जोर दिया है।
जीडीपी के प्रतिशत के अनुसार सरकारी कर्ज लगातार घट रहा है।
हमारे अनेकों में नदियों और जल संवर्धन का विशेष महत्व है।
या तो हम पृथ्वी के लिए एक इंसान के रूप में बहुत कुछ कर सकते हैं या फिर हम विश्वास पर काम करने के लिए आज यहां एकत्र
हवाई क्षेत्र में वृद्धि के कारण विमान ईंधन की मांग 2040 तक चार गुना बढ़ेगी।
बच्चों के साथ संवाद करने वाले प्रधानमंत्री ने जम्मू-कश्मीर में बुनियादी ढांचे और कनेक्टिविटी के लिए केंद्र सरकार द्वारा उठा
पिछले साल नेल्सन मंडेला की जन्म शताब्दी थी।
भारत गर्व से कह सकता है कि हमारे सशस्त्र दलों में पुरुष शक्ति के साथ ही स्त्री शक्ति का योगदान भी है।
उषा एथलेटिक्स स्कूल में कृत्रिम धावक प्रतियोगिता के उद्घाटन के अवसर पर आप सभी खेल रसिकाओं का हार्दिक
कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह में भाग लेने के लिए मुझे बहुत खुशी हो रही है।
यह सरकार की योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो ब्रिज के माध्यम से प्रधानमंत्री के संवाद का पांचवां अवसर है।
इस सम्मेलन के दौरान प्रधानमंत्री ने ब्रिक्स और बिमस्टेक के सदस्य देशों के नेताओं का स्वागत किया।
अब मैं विशेष रूप से खाद्य प्रसंस्करण उद्योग के बारे में बात करूंगा।
रेलवे, सड़क, बिजली ही हमारी प्राथमिकताएं हैं।
इसके अलावा डिजिटल माध्यम से कारोबार करने वाले व्यवसायों के लिए पूंजीगत ऋण 20 प्रतिशत से 30 प्रतिशत तक करना होगा।
दोनों नेताओं ने द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को संतुलित और स्थायी रूप से आगे बढ़ाने पर भी सहमति व्यक्त की।
केरल, तमिलनाडु और लक्षद्वीप की जरूरतों को पूरा करने के लिए केंद्र सरकार तत्काल 325 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए ओलंपिक खेलों में खेलने का लक्ष्य हासिल करने का प्रयास करना एक बड़ी चुनौती है
प्रधानमंत्री ने कहा कि डाकघर भारतीयों के लिए हमेशा से ही सम्मान की बात रहा है और ग्रामीण लोगों का उस पर पूरा विश्वास है
या दुख के क्षणों में मेरी भावनाएं तमिलनाडु के लोगों के साथ हैं।
ग्रामीण उद्योग की बड़ी भूमिका है।
मुझे विश्वास है कि इस मंच पर होने वाली चर्चा से दुनिया भर के नागरिकों को स्वच्छ, सस्ती और शाश्वत ऊर्जा प्राप्त होगी
इसके जारी होने के बाद से ट्विटर और फेसबुक जैसे मंचों पर तस्वीरों ने कई लोगों के मन में उत्साह पैदा किया है।
उन्होंने जीएसटी लागू करने के लिए प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी के माध्यम से वितरण, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधार के साथ
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच समान मूल्यों पर भी जोर दिया।
इस अवसर पर बताया गया कि रूस में एडवांस्ड फार्मा कंपनी ने दवा निर्माण कारखाना खोला है।
प्रधानमंत्री पश्चिम उत्तर प्रदेश को अखंड बिजली आपूर्ति के लिए वायव्य अंतर-विभागीय विद्युत संचरण बलवर्धन परियोजना का राष्ट्र
तो हजारों फीट की ऊंचाई पर हिमालय का हिस्सा हो या लाखों सूर्यप्रकाश से भरी वाल्व हो योग हर स्थिति
विजय हजारे क्रिकेट कप में शतक लगाने वाले सिक्किम के पहले क्रिकेटर हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि छात्रों के जीवन में बौद्धिक निर्देशांक और भावनात्मक निर्देशांक दोनों ही महत्वपूर्ण हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने झारखंड के जनतेला राज्य स्थापना दिवस की शुभकामनाएं दी हैं।
शांति के लिए आपके सैनिकों का किया एक पराक्रम होता।
उन्होंने समाज में अनिष्ट प्रकारों के खिलाफ भी आवाज उठाई।
हमारे बीच द्विपक्षीय व्यापार 10 अरब डॉलर से भी अधिक है।
खबर पूरी पढ़कर मुझे एहसास हुआ कि आज हमारे युवा प्रौद्योगिकी का उपयोग कैसे स्मार्ट और रचनात्मक तरीके से करते हैं और आम आदमी के जीवन में
बहुसांस्कृतिक, बहुभाषी और बहुधार्मिक समाजों के बावजूद आधुनिक समय की चुनौतियों को पूरा करने के लिए भारत और रूस
चार्टर्ड एकाउंटेंट एक नए करियर की शुरुआत या क्षेत्र में कर सकता है।
प्रधानमंत्री लगातार केरल के मुख्यमंत्री से संपर्क में हैं ताकि प्रभावित क्षेत्रों में स्थिति के साथ-साथ सहायता और पुनर्वास कार्यों की समीक्षा की जा
उन्होंने कहा कि 2018-19 या चीनी संकट के लिए ऊंचाई एफआरपी मूल्य अगले दो सप्ताह में घोषित किया जाएगा।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में आज हुई केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक में जलविद्युत क्षेत्र को बढ़ावा देने के उपाय
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि हमें इस बात पर विचार करना चाहिए कि संशोधन से किसानों को कैसे लाभ होगा।
अपने लेखों और सम्मेलनों के माध्यम से बसू यांचे संशोधन और प्रचार में सहायता की।
17 भारतीय लघु उद्योग महामंडल और रूसी लघु एवं मध्यम व्यापार महामंडल के बीच सामंजस्य समझौते पर हस्ताक्षर करने का स्वागत किया
-स्वास्थ्य क्षेत्र में मानव संसाधनों के लिए अल्पकालिक प्रशिक्षण
आप सभी जानते होंगे कि जब मंगल मिशन के लिए सफलतापूर्वक कक्षा में जगह मिली तो यह पूरा अभियान 6 महीने का था।
विश्व हाइड्रोकार्बन कंपनियों को मेरा संदेश यह हैः हम आपको भारत आने और निर्माण के लिए आमंत्रित करते हैं।
आज भी टीम इंडिया के खिलाड़ी अपने श्रम और निष्ठा से मिली सफलता से हॉकी की नई पीढ़ी को प्रेरित कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को कार्यक्रम के हिस्से के रूप में या विभिन्न मंत्रालयों के साथ जुड़कर उनके द्वारा प्राप्त कार्य अनुभव से बेहतर प्रदर्शन करने
नानाजी देशमुख की जन्म शताब्दी के अवसर पर कल (11 अक्टूबर 2017) नई दिल्ली में पुसा में आयोजित कार्यक्रम में प्रधानमंत्री नरेंद्र
उन्होंने कहा कि यह पहल आम लोगों के जीवन को बदल रही है।
इस कार्यक्रम में देश भर के विभिन्न स्वयं सहायता बचत समूहों की एक करोड़ से अधिक महिला प्रतिनिधियों ने भाग लिया था।
आपने हमारी संस्कृति को अपनाया है और वह आत्मसात है।
मित्र लोकतांत्रिक देश के रूप में भारत और कोरिया के बीच समान मूल्य हैं और क्षेत्रीय और वैश्विक शांति के प्रति दोनों के दृष्टिकोण समान हैं
देश भर में इस तरह से पढ़ने और पुस्तकालयों के आंदोलन को देखना चाहता हूं।
साथियों, हाल ही में तक कच्चे हीरे की खोज और खरीद के लिए भारतीय निर्यातक विदेशी जातियों से थे।
राज्य सरकार के कामकाज पर एक पुस्तक भी प्रकाशित की जाएगी।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय फिल्में दुनिया भर में बेहद लोकप्रिय हैं।
विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र भी दिए जाएंगे।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार।
8 अक्टूबर को हम वायुसेना दिवस मनाते हैं।
आज भारत न केवल सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है बल्कि सबसे तेजी से गरीबी उन्मूलन करने वाला देश बन गया है।
26 रूस के अती पूर्व प्रांतों में निवेश करने के लिए रूस ने भारत को आमंत्रित किया।
या अनुभव से आपका जीवन समृद्ध होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे लिए मार्गदर्शक है।
जब इतने भव्य स्तर पर आयोजन होता है, दुनिया भर के हजारों खिलाड़ी इसमें भाग लेते हैं, तो आप कल्पना कर सकते हैं कि वहां
यहां की लड़कियां आज अपने और अपने परिवार के लोगों के कपड़ों के साथ सादे कपड़ों और उत्सव में पहनने योग्य कपड़ों
इसलिए कोच्चि में मेट्रो रेल की सुविधा संयुक्त है।
हरमनप्रित कौरचे को कौन नहीं चाहता?
समाज में असमानता और अन्याय को खत्म करने के लिए प्रतिबद्ध थे।
उन्होंने कहा कि भारत का पानी पाकिस्तान में नहीं जाएगा।
प्रधानमंत्री ने इस बात की पुष्टि की कि सरकार इसके लिए आवश्यक सहायता और सुविधाएं प्रदान करेगी।
इसलिए गुणांक का यह दमन कभी-कभी हमें योग्य दिशा में जाने से रोकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्व भारत को बुनियादी ढांचे और भावनात्मक दृष्टि से देश से जोड़ने का काम तेजी से चल रहा है।
अर्थव्यवस्था के बारे में बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि विश्व भर में उम्मीद जताई जा रही है कि भारत जल्द ही 5 ट्रिलियन
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों के नेताओं ने आतंकवाद और मूलगामी प्रथाओं से लड़ने पर चर्चा की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुंबई-अहमदाबाद कॉरिडोर परिसर में नई अर्थव्यवस्था विकसित हो रही है और यह संपूर्ण क्षेत्र एकल आर्थिक
प्रणब मुखर्जी के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रणवदा वर्तमान समय के सर्वश्रेष्ठ राजनयिक हैं।
राष्ट्रीय आपदा निवारण दलाची के 57 पथक बचाव कार्य में लगे हुए हैं, या 1300 जवान और 435 नावें
यानी, कृषि को देश के किसी भी बाजार से जोड़ने की व्यवस्था की जा रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा, 2001 में आज के दिन हमारे संसद में हुए भयावह हमले में शहीद हुए लोगों के शौर्य को
हाल ही में भूकंप में जीवित हताहतों को श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।
लेकिन कानून में सुधारों का अपेक्षित परिणाम तभी दिखाई दे सकता है जब परिणामकारी और कार्यात्मक विवाद समाधान तंत्र मौजूद हो।
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का सदस्य बनने का निमंत्रण दिया।
मैं पारिस्थितिक संरक्षण संगठन की सभी टीमों और चंद्रपुरवासियों को शुभकामनाएं और बधाई देता हूं।
दोनों नेताओं ने इस बात पर भी सहमति व्यक्त की कि दो उभरती अर्थव्यवस्थाओं और दो बड़े देशों के रूप में भारत और चीन ने
पचास साल पहले परिषद की स्थापना के बाद से भारत ने उद्योग में बड़ी प्रगति की है।
आजादी के बाद पहली बार आजाद हिंद सरकार के 75वें स्थापना दिवस पर लाल किले पर तिरंगा फडकवला गया।
उन्होंने देश की सेवा करते हुए अपनी जान गंवाई है।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री मोदी एक बहुत बड़े और विश्व स्तरीय नेता हैं।
प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि हमें बताया गया है कि तीसरी शताब्दी में भारतीय सूफी संत बाबा यरूशलेम के करीब आए थे और उन्होंने वहां
हमारे पास घरेलू हाइड्रोकार्बन उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए एक मजबूत, निवेश उन्मुख रणनीतिक ढांचा है।
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्रों को अब प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के लिए खुला दिया गया है।
यदि किसी परिवार ने अपने बच्चे का मनोबल लगातार कम किया है और उस बच्चे को उस भाग में अच्छा मान प्राप्त होने की उम्मीद है तो
आज भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
ऐतिहासिक विरासत, वास्तुकला की सुरक्षा और स्वच्छता को बनाए रखने की जिम्मेदारी हमारे सभी देशवासियों की है।
पदक जीतने वाले प्रत्येक खिलाड़ी को मैं बधाई देता हूं।
या ग्रामीण डाक सेवकों को स्मार्ट फोन और डिजिटल उपकरण देकर उन्हें वित्तीय सेवाएं प्रदान करने में सहायक बनाया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, आप सभी को नमस्कार।
उन्होंने सरकार द्वारा पहले लागू किए गए जनधन योजना का भी जिक्र किया।
सरकार और करदाता व्यक्ति और कंपनियों के बीच मध्यस्थता की भूमिका है।
वह ऐसी महिला थी जो आराम से जीवन जी सकती थी, केवल गरीबों की सेवा से जुड़ती थी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें अपने युवा आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य करने का अवसर मिला है।
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्योग एवं नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
गुजरात में अहमदाबाद में एक ही समय में योग करने वाले करीब 55 हजार लोग एक नया विश्व विक्रम दर्ज कर चुके हैं।
और पिछले दो वर्षों में 2014 और 2016 के बीच हमने 90 हजार भारतीयों को 54 देशों से सुरक्षित स्वदेश लाया है।
जीसैट-11 या सबसे कठिन, सबसे बड़ी और सबसे उन्नत उपग्रह के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरोचे को बधाई
युवा उद्यमी न केवल स्व-प्रमाणन का उपयोग कर सकते हैं, इसके लिए श्रम संबंधी 6 कानूनों में बदलाव किया गया है
प्रधानमंत्री ने कहा कि पृथ्वी का संरक्षण करना हमारी जिम्मेदारी है।
भारत-अमेरिका रणनीतिक भागीदारी की शक्ति हमारे समान मूल्य और हाथों में है।
भारत का सबसे बड़ा कर सुधार जीएसटी अलिकडेच लागू किया गया।
समग्र विकास के लिए 26 द्वीपसमूहों की सूची तैयार की गई है।
विश्व पर्यावरण दिवस की हार्दिक शुभकामनाएं।
लवाद पद्धति में कुशल वकील और न्यायाधीश जितना अधिक भारत को व्यावसायिक लाभ होगा।
यह वस्तु एवं सेवा कर प्रणाली सुलभ, अधिक पारदर्शी और भ्रष्टाचार को रोकने के लिए उपयुक्त आधुनिक कर व्यवस्था की ओर ले जाएगा।
स्विस बैंक में भारतीयों द्वारा जमा किए गए धन का प्रमाण आज के समय में सबसे निचले स्तर पर पहुंच गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों के संबंधों के लिए पिछले चार वर्षों का यह स्वर्ण युग था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सुनिश्चित करने के लिए तेजी से काम शुरू किया जा रहा है कि 2020 तक हर बेघर असहाय व्यक्ति को घर
ग्रामीण क्षेत्रों में सड़क कनेक्टिविटी का काम 90 प्रतिशत पूरा हो चुका है।
डॉ अब्दुल कलाम जीवन के अंत तक एक विकसित भारत के सपने को साकार करने का प्रयास करते रहे।
हमें जापानी निवेश की अधिक आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जनधन योजना और स्टैंड अप भारत जैसी योजनाओं से वित्तीय समावेशन को मदद मिलेगी।
उन्होंने कहा कि हर साल हमारी सशस्त्र दल मित्रराष्ट्रों के सशस्त्र दलों के साथ 10 बड़े संयुक्त अभ्यास करते हैं।
तो हमारी मानसिकता ऐसी है जैसे कुछ जीने-मरने का सवाल हो।
माता दुर्गा की पूजा का समय है।
उनकी सफलता की विशेष प्रशंसा इसलिये की गई है कि उन्होंने अपने सामने की चुनौतियों को सफलता का माध्यम बना दिया।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्यम भारती, अपनी क्रांति कविता पुदुमर्ई पेन्न, न्यू वु
प्रधानमंत्री ने कहा कि असंगठित क्षेत्र में लाखों श्रमिकों के लिए स्वतंत्रता के बाद पहली बार ऐसी योजना बनाई गई है।
पिछले तीन वर्षों में मेरी सरकार ने देश के समग्र बुनियादी ढांचे के विकास पर विशेष ध्यान दिया है।
स्वच्छता क्षेत्र में कामकाज के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि 2014 में 40 प्रतिशत के मुकाबले आज 80 प्रतिशत काम हो चुका है
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें भारत के इतिहास और समृद्ध पुरातात्विक परंपराओं पर गर्व होना बहुत आवश्यक है।
दायित्वों को पूरा करने के लिए ही मंजूरी दी गई है, इस प्रकार राष्ट्रीय संपत्ति का राष्ट्रहित के लिए उपयोग किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से एक चौथाई कंपनियां किसी भी देश के सार्वजनिक क्षेत्र के अंतर्गत काम कर रही
निकट पड़ोसी के रूप में हमारे संबंधों के कई स्तर हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज पटना विश्वविद्यालय के शताब्दी समारोह को संबोधित किया।
प्रधानमंत्री ने महात्मा गांधी जी की स्वच्छता के प्रति प्रतिबद्धता को रेखांकित किया।
नए दिवालियापन और ऋण बाजार संहिता के कारण निवेशकों के लिए अपने व्यवसाय से बाहर निकलना आसान होगा।
दोनों पक्षों ने बहुवाद, लोकतंत्र और कानून का पालन या शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व के लिए प्रमुख मूल्यों के महत्व
यह कार्यक्रम कल दोपहर उत्तर प्रदेश के वाराणसी स्थित हार्डुआ के तिरहा रिंग रोड पर आयोजित किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से अपने प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करने का आग्रह किया।
केरल में प्राचीन काल के कुछ महाविद्यालय, स्कूल और पुस्तकालय हैं।
भारत दुनिया की सबसे अधिक निवेश करने वाली अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
उन्होंने कहा कि पिछले चार वर्षों में उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्गों का नेटवर्क लगभग दोगुना हो गया है।
आपके व्यापार और निवेश संबंध और बढ़ रहे हैं।
या बहादुर भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए मैं कल हैफा जाऊंगा।
इस बदलाव के कारण भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण बदलाव हुए।
प्रधानमंत्री ने कहा, "अमेरिका के राष्ट्रपति के रूप में कार्यभार संभालने पर डोनाल्ड ट्रम्प को बधाई।
पुरस्कार वितरण समारोह के समय के बाद तय किया जाएगा।
आज जापान भारत में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का चौथा सबसे बड़ा स्रोत है।
अनेक प्रशासनिक सुधारों के कारण देश में उद्योग का माहौल बहुत अच्छा बन गया है।
पिछले कई वर्षों में मैं जापान कई बार गया हूं।
आज भारत कई महत्वपूर्ण बदलावों के रास्ते पर है।
सुरक्षा एवं संरक्षण सहयोग ने हमारे संबंधों को एक नया आयाम दिया है।
अमूल केवल दूध प्रसंस्करण के बारे में नहीं है बल्कि सक्षमीकरण के लिए आदर्श मॉडल है।
आज की जीवनशैली, दौड़-दौड़, बढ़ती जिम्मेदारियों के कारण तनाव मुक्त जीवन जीना मुश्किल हो रहा है।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक भारत में किसानों की आय को दोगुना करना है।
इस संदर्भ में उन्होंने आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान और प्रधानमंत्री आवास योजना जैसी सरकार की विभिन्न विकासात्मक पहलों का उल्लेख किया।
पिछली सरकार के दौरान मुद्रास्फीति दर जिस तरह बढ़ी थी, उसी तरह बढ़ती रही तो आम नागरिक की रसोई की अर्थव्यवस्था
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि हमारे पूर्वजों से मिली रचनात्मक विरासत को आगे बढ़ाया जा सकता है।
भारत में पर्यटन का बहुत पुराना संकल्प है, साथ ही आध्यात्मिक परंपरा भी है।
संसद का यह वार्षिक अधिवेशन सामाजिक न्याय और युवाओं के कल्याण के सत्र के रूप में हमेशा याद किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि यदि रोजगार के दिन अधिक हैं, तो राज्य सरकारों द्वारा अनुरोध पर कुछ दिनों की अवधि बढ़ा दी जा सकती है।
भूमि के शेष भाग का प्रबंधन निवेश एवं सार्वजनिक संपत्तियों के प्रबंधन विभाग और सार्वजनिक उपक्रम विभाग के दिशानिर्देशों के
उन्होंने कहा कि इस स्मारक के कारण देश के लिए बलिदान देने वाले नागरिकों की याद बनी रहेगी।
उन्होंने हिंदुत्व के बारे में सभी पहलुओं को केवल 11 खंडों में समर्थनपूर्वक शामिल किया है।
मुझे लगता है कि बनावट कंपनियों को उखाड़ना और काले धन के खिलाफ अभियान शुरू करना सरकार के लिए गलत है और पार्टी के
मैं भारतीय समाज को संबोधित करूंगा।
वहां आगंतुकों के लिए स्थापित सुविधाओं के शुभारंभ के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण किया जाएगा।
ऐसे कुछ प्रश्नों के उत्तर आप या आप सभी मिल कर खोजें।
उन्होंने सभी उपस्थिताओं से 2 अक्टूबर 2019 तक महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर 100 प्रतिशत स्वच्छता के लक्ष्य को
महिलाएं सशक्त हैं और अब सशस्त्र भी हो रही हैं।
प्रधानमंत्री ने पूरे दिन असम, नागालैंड, अरुणाचल प्रदेश और मणिपुर या राज्य की विभिन्न बैठकों में स्थिति की
इस उपाय के रूप में एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए हम वस्तु एवं सेवा कर कानून लागू कर रहे हैं।
पुर्तगाल में भारतीय वंशा के लोगों ने हमारे द्विपक्षीय संबंधों को मजबूत करने में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
अगस्त 2016 में, अज्ञात कारोबारियों को रोकना कड़ा नियम लाया गया था।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि अन्नधान्य, जल, स्वास्थ्य और ऊर्जा के क्षेत्र में भारत और इजरायल के बीच सहयोग किया जाएगा
जब हम गणेशोत्सव के बारे में सोचते हैं तो लोकमान्य टिळक यांची याद आना स्वाभाविक है।
देश के नागरिकों को स्वच्छ ऊर्जा प्रदान करने के लिए उज्वला योजना, स्वास्थ्य एवं स्वच्छता के लिए स्वच्छ भारत अभियान, वित्तीय समाय
कच्चे तेल की कीमतें लगातार बढ़ रही हैं, लेकिन महंगाई दर लगातार बढ़ रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जगदालपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस ट्रेन के डबे में गिरने से हुई दुर्घटना में जिन लोगों
प्रधानमंत्री ने उन यादों पर प्रकाश डाला, जिनकी यादें पिछले साल नई दिल्ली में बांग्लादेश ने भारतीय जवानों का स्वागत
मुझे एक बार फिर सीमेवर तैनात शूर सुरक्षा बल के साथ दिवाली मनाने का अवसर मिला।
इसके बाद 624 घरों के आवास निर्माण परियोजना का शिलान्यास प्रधानमंत्री के हाथ में किया जाएगा।
यह मुद्दा लगभग 24 वर्षों से लंबित था।
ये सब हमारे मूल्यों के हैं।
इस प्रकार गरीबों की रोजगार में वृद्धि हुई है, उत्पन्ना में वृद्धि हुई है।
यह काम 36 महीने के भीतर पूरा किया जाएगा।
खेल प्रेमियों के लिए रोमांचक चेहरे देखने का एक अच्छा अवसर है।
विपक्ष या आंदोलन के कारण सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास किया जाना चाहिए।
गुरु रविदास की जयंती पर मैं उन्हें बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने वर्ष 2017 को भारत-ब्रिटेन सांस्कृतिक वर्ष के रूप में मनाने का स्वागत किया।
हाल ही में ऐसी दो मुलाकातें हुई हैं जो मुझे याद नहीं रह जाएंगी।
भारत हमेशा शांति के लिए प्रतिबद्ध और समर्पित रहा है।
मैं सरकार से हर संभव सहायता प्रदान करने का आश्वासन देता हूं।
परीक्षा पर चर्चा या कार्यक्रमाचे विशेष यानि परीक्षा से संबंधित विभिन्न विषयों पर इस अवसर पर भी मनमोहक संवाद हुआ।
विश्व सुरक्षा और समृद्धि प्राप्त करने के लिए दोनों नेताओं ने अपने-अपने दृष्टिकोण को समझा।
राज्य स्थापना दिवस के विशेष अवसर पर मेघालय के लोगों को मेरी बधाई।
न केवल युद्धभूमि में, बल्कि संरक्षण सामग्री निर्माण उद्योग के लिए कारखाने स्थापित करने के लिए भी रणनीतिक निर्णय लिए जाते हैं।
भगिनी निवेदिता जी ने महान वैज्ञानिक जगदीशचंद्र बसू को भी सहायता की।
मित्र अर्थव्यवस्था के रूप में हमारी जरूरतें और सभी पक्ष एक दूसरे के पूरक हैं।
उन्होंने अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना की आयुष मंत्रालय की सराहना की।
सांस्कृतिक एवं जनसाधारण के बीच संबंध
प्रधानमंत्री ने कहा कि अब देश के सामने चुनौतियों और कर्तव्यों के संबंध में परिषद अधिक समर्पित हो गई है।
समाज को प्रोत्साहन की जरूरत है।
विविधता उत्सव मनाने के लिए कहते हैं, कोई विरोधाभास नहीं।
भारत वायु आधारित अर्थव्यवस्था की ओर तेजी से बढ़ रहा है।
या दोनों देशों के बीच अगले क्षेत्र में सहयोग किया जाएगा।
इसी उद्देश्य से हमने मेक इन इंडिया अभियान शुरू किया है।
हमारे देश में आतंकवाद को मारने, उसे समर्थन देने, उसे आश्रम देने वाले राष्ट्रों के खिलाफ सभी देशों को निर्णायक कार्रवाई
एआईआईबी जैसी संस्थाओं द्वारा क्षेत्रीय बहुपक्षवाद संसाधनों को बढ़ाने में मदद करने में मध्यस्थ भूमिका निभा सकता है।
भाइयो और बहनों, आज देश अन्नधान्य से समृद्ध है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वास्थ्य प्रणाली में 100 प्रतिशत प्रत्यक्ष विदेशी निवेश को केंद्र सरकार ने मान्यता दी है।
मुझे विश्वास है कि प्रतियोगिता अन्य राज्यों की तुलना में पीछे नहीं रहेगी और आगे भी नहीं जाएगी।
भारत के उपराष्ट्रपति के रूप में चुने जाने पर एम. व्यंकय्या नायडू यांचे को बधाई।
लेकिन अब छोटे और बड़े तीन हजार व्यापायों को केवल नव अधिसूचित क्षेत्र के कारण ही सुविधा उपलब्ध हो गई है।
आदरणीय सभापति, राज्यसभा सदनाता की ओर से तथा देशवासियों की ओर से बहुत-बहुत बधाई और अनेक शुभकामनाएं
मेरे प्यारे देशवासियो, आगामी चार नवंबर को हम सर्व गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
यह परियोजना पर्यावरण के अनुकूल विकास का एक उदाहरण है।
उन्होंने प्रधानमंत्री द्वारा तिहेरी तलाक या विषया पर उठाए गए पवित्र कार्य की सराहना की।
देशवासी शांति से सोएं, हमारे वीर पुत्र दिन-रात एक साथ प्राण की बाजी लाएं।
दीन दयाल अंत्योदय योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में युवाओं को कौशल प्रशिक्षण देने पर विशेष ध्यान दिया जाता है।
हमारे आसपास का परिसर अस्वच्छ होगा और स्वच्छ नहीं किया जाएगा, लेकिन धीरे-धीरे हम उस स्थिति को स्वीकार करने लगेंगे।
बांग्लादेश भवन भारत और बांग्लादेश के बीच सांस्कृतिक बंधन का प्रतीक है, प्रधानमंत्री ने बांग्लादेश भवन के
प्रधानमंत्री ने कहा कि किसानों की उपज को दोगुना करना और किसानों का जीवन सुलभ बनाना यही लक्ष्य है।
चौथा मुद्दा वैश्विक स्तर पर जोखिमों की समीक्षा के लिए निवेश करना है।
मुझे पूरा विश्वास है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान से एशिया और विश्व में स्थिरता आएगी।
2017-18 के विषय में बात करते हुए, 64 हजार करोड़ के कुल खर्च का 55% खर्च यानी लगभग 35 हजार करोड़ रुपये जल संवर्धन
सार्वजनिक क्षेत्र की उपक्रमों ने स्वतंत्रता के बाद से ही राष्ट्र निर्माण और देश की अर्थव्यवस्था में उल्लेखनीय योगदान दिया है।
भारत और नेपाल के बीच बहुत प्राचीन काल से सांस्कृतिक और धार्मिक ऋण संबंध बहुत मजबूत हैं, इसका प्रमाण दोनों शहरों से मिलता है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रपिता महात्मा गांधी और पूर्व प्रधानमंत्री लाल बहादुर शास्त्री की जयंती पर भावपूर्ण श्रद्धांजलि
विश्व अर्थव्यवस्था अनिश्चितता के दौर से गुजर रही है, भारत ने बहुत लचीलापन दिखाया है।
मैं युवा वर्गों से आग्रह करता हूं कि वे उपक्रमों में भाग लें।
ब्रिक्स, जी-20, इंडियन ओशन रिम एसोसिएशन, ईबीएसए जैसे कई मंचों पर हमारा सहयोग और समन्
ये भारत द्वारा उठाए जा रहे आर्थिक सुधारों की नई दिशा का प्रतीक हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस सुविधा से पर्यटकों का आवाजाही बढ़ेगी।
हमारे वीर शहीदों ने प्राणों की जान दी है।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे महत्वपूर्ण भागीदारों में से एक है और दुनिया का एक करीबी मित्र है।
अपने भीतर ऐसे नेताओं को पहचानकर उन्हें राजकीय प्रवासा से दूर करने की जिम्मेदारी प्रत्येक राजनीतिक दल की है।
उन्होंने शिक्षा और सामाजिक सुधारों को हमेशा महत्व दिया।
पिछले दो आर्थिक वर्षों में हमारे पास 55 अरब डॉलर का प्रत्यक्ष विदेशी निवेश हुआ है।
गरीबों, मध्यम वर्ग को घर देने की हमारी प्रतिबद्धता से पता चलता है।
यह सब करते हुए भी हम दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ रही अर्थव्यवस्थाओं में अपनी जगह बनाए रखते हैं।
हम सब मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे जो स्वच्छ, स्वस्थ हो और स्वराज के सपने को पूरा करे।
प्रत्येक तीन जिलों के लिए एक नया मेडिकल कॉलेज शुरू किया जाएगा।
सरकार या निर्णय का लाभ छोटे दुकानदारों, लघु उद्यमियों को मिलेगा।
इस अवसर पर मोदी ने एसडीआरएफ के तहत तत्काल अतिरिक्त 500 करोड़ रुपये की सहायता की भी घोषणा की।
केंद्र सरकार ने बिहार सरकार को पूरी स्थिति को नियंत्रित करने के लिए सर्वतोपरी सहायता का आश्वासन दिया है।
डेहराडून से डब्लिन तक, शंघाई से शिकोगो तक, जकार्ता से जोहान्सबर्ग
या भूकंप की झलक से प्रभावित लोगों की हालत को देखना बहुत दुखद होता है।
उनके कार्यकाल के दौरान ही संसद में देश का बजट पेश करने का समय बदल गया।
सरकार ने अब तक या क्षेत्र में सुधार के लिए कई पहल की हैं।
अटल टिंकरिंग लैब में स्कूली छात्रों ने भी अपने संशोधनों के बारे में प्रधानमंत्री से बातचीत की।
जीवन को स्वस्थ बनाने के लिए सबसे पहले स्वच्छता की आवश्यकता होती है।
हमारे देश के युवाओं की व्यापक ऊर्जा के कारण हम भारत को वैश्विक निर्माण केंद्र के रूप में प्रस्तुत कर रहे हैं।
इनमें से कुछ चुनिंदा पत्र छापे गए।
उन्होंने इस बदलाव को लाने में योगदान देने वाले अधिकारियों की सराहना की।
या चार दीवारों के भीतर किसी भी प्रकार का कचरा, अशुद्धता अर्थात् अशुद्धता है।
पड़ोसी देशों के प्रति भारत की सर्वोच्च प्राथमिकता और दक्षिण पूर्व एशिया के सभी देशों के साथ जुड़े संबंधों को और मजबूत करने के लिए भारत की प्रतिबद्ध
बोहरा समाज की प्रशंसा करते हुए प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि मुझे बोहरा समाज की आपुलकी मिली है।
रूस ने परमाणु आपूर्तिकर्ता समूह की सदस्यता भारत को प्राप्त करने के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया।
इस अवसर को मत खोओ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जनऔषधी केंद्रों में बाजारभागो से 50 से 80 प्रतिशत कम दर पर दवाएं उपलब्ध हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले 150 वर्षों में भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभाग ने बहुत महत्वपूर्ण काम किया है।
हमने 2017 में पारंपरिक ऊर्जा की तुलना में अक्षय ऊर्जा की अधिक क्षमता जोड़ी है।
यह करार पांच वर्ष के लिए होगा।
एक भारत श्रेष्ठ भारत का सपना यहीं से जुड़ा हुआ है।
जीएसटी जैसी उपक्रमों और भ्रष्टाचार के खिलाफ सख्त कार्रवाई के कारण लोगों ने प्रामाणिक रूप से व्यापार करना शुरू कर दिया है
इस दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और स्मार्ट सिटी जैसे मुद्दों पर भी विचार-विमर्श किया।
उन्होंने जोर देकर कहा कि हमें अपने मार्गदर्शक तत्वों और संविधान की अपेक्षाओं के अनुरूप काम करना चाहिए।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने विश्वास जताया कि गुजरात के लोग और गुजरात सरकार इस चुनौती को सफलतापूर्वक निभाने में कामया
सुरक्षा सहयोग के लिए व्यापक कार्ययोजना तैयार करने के लिए सुरक्षा वार्ता की तैयारी
साथ ही उनकी उपस्थिति में 240 लाभार्थी परिवारों को ई-गृह प्रवेश मिलेगा।
प्रथम महिला किम ने प्रधानमंत्री को सियोल शांति पुरस्कार के लिए बधाई दी।
आज दुनिया के कुछ हिस्सों में भी भगवान जगन्नाथ के रथयात्रे का उत्सव मनाया जाता है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने नवीकरणीय ऊर्जा क्षेत्र में सहयोग पर भारत और इटली के बीच
मेरे युवा साथियों, आप यह अच्छी तरह जानते हैं कि मैं आपको अपनी मन की बात लगातार बताता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर बहुत जोर दे रही है।
बिना किसी तारण के हम छोटे उद्योगों को ऋण देते हैं।
प्रधानमंत्री के रूप में यह मेरी पहली इंडोनेशिया यात्रा है।
इस दौरान प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा सहयोग की व्यापकता पर प्रकाश डाला।
5. दोनों देशों ने वैश्विक तनाव कम करने तथा सहिष्णुता, सहयोग और पारदर्शिता को बढ़ावा देने तथा अंतरराज्यीय संबंधों में
इसलिए आपूर्ति परिदृश्य बदल रहा है।
भविष्य की कल्पनाओं को लेकर और आगे बढ़ने के लिए भारतीय युवाओं ने अपने क्षेत्र में खुद को स्थापित किया है।
आयुष्मान भारत की हाल ही में शुरू की गई योजना स्वास्थ्य क्षेत्र में बदलाव लाएगी।
भारत की एक ही सुंदर विशेषता यह है कि हमारी संस्कृति में अध्यात्म और विज्ञान एक दूसरे की सहायता करते हैं।
या दो कैंसर अस्पतालों के उद्घाटन के कारण कैंसर पर गुणवत्तापूर्ण उपचार प्रदान करने वाला केंद्र वाराणसी होगा।
इससे आपकी रणनीतिक सुरक्षा को असाधारण मजबूती मिलेगी।
उन्होंने कहा कि भारत के लिए यह केवल औद्योगिक परिवर्तन नहीं है बल्कि सामाजिक परिवर्तन है।
प्रधानमंत्री ने इस वर्ष जून में अमेरिका की अपनी सफल यात्रा को याद किया।
रामनवमी या पावन पर्व के अवसर पर आप सभी को बहुत-बहुत शुभकामनाएं!
अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष, विश्व बैंक और एशियाई विकास बैंक जैसे सभी प्रमुख संस्थानों ने भविष्यवाणी की है कि भारत की विकास दर निकट
दाऊद बोहरा समाज में विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि गरीब और जरूरतमंद नागरिकों के जीवन स्तर में
केंद्र सरकार ने वर्ष 2007 में संस्थान के आणविक ऑन्कोलॉजी विभाग को उत्कृष्टता केंद्र का दर्जा बहाल किया।
उन्होंने कहा कि महिला सशक्तिकरण देश की एक मूर्त छवि है।
इस अवसर पर हुई चर्चा में प्रधानमंत्री मोदी ने पर्यावरण परिवर्तन और शाश्वत पर्यावरण के बारे में भारत की नीतियों के बारे में जानकारी दी
भगिनी निवेदिता जी ने भारतीय संस्कृति के गौरव को पुनर्स्थापित किया।
इसलिए सरकार को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि देश के हर नागरिक को सस्ती स्वास्थ्य सेवाएं मिलें।
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की भी घोषणा की है।
श्रम में कमी, घरेलू बाजार में बड़ी गिरावट और सूक्ष्म-आर्थिक स्थिरता ने भारत को निवेश का स्थान बना दिया है।
उन्होंने कहा कि इससे नव भारत की गुरुकिल्ली वाले आम जनता में विश्वास की भावना पैदा होती है।
130 करोड़ भारतीय इस प्रकार की हर हल्ल्याला का जवाब देंगे।
इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद यह उनका तीसरा सुपर सीरीज प्रीमियर पुरस्कार है।
इस अभियान के तहत प्रत्येक परिवार को प्रतिवर्ष 5 लाख रुपये तक का बीमा कवच मिलेगा और अस्पताल में चिकित्सा सुविधाएं भी मिलेंगी
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी हमारे प्रांत के लोगों के जीवन में उपयोगी होगी।
दोनों नेताओं ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत और चीन के दो बड़े अर्थव्यवस्थाओं के साथ-साथ निर्णय लेने योग्य स्वायत्त महाशक्ति के
भारतीय संगीत की परंपरा ने उन्हें दुनिया भर में लोकप्रिय बनाया।
उन्होंने दोनों देशों के बीच दीर्घकालिक ऐतिहासिक और समुद्री संबंधों के बारे में अपने विचार साझा किए।
केवल सदनात में अक्सर खिलाड़ियों से पांच से अधिक परेशान होते हैं।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता या आंदोलन के तहत अगला कदम है कि संपत्ति को नष्ट किया जाए।
मैं स्वयं या चुनाव में एक उम्मीदवार होगा।
प्रधानमंत्री मोदी ने फ्रांस के राष्ट्रपति इमनुअल मैक्रों का हार्दिक स्वागत करने के लिए काशी के लोगों का आभार व्यक्त किया।
इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए सभी देशवासियों को प्रेरित करते रहे।
साथ ही, क्षेत्र में आवासीय और व्यावसायिक प्रतिष्ठानों का विकास और भाग का विकास भी होगा।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह है कि उन्होंने या संघर्ष को व्यापक जन आंदोलन का स्वरूप दिया।
उन्होंने कहा कि वस्तु सेवा कर सहित भारत के आर्थिक विकास कार्यक्रम सराहनीय हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्हें खुशी है कि पूर्व सैनिकों को एक पद एक पेंशन देने के बारे में उन्होंने जो आश्वासन दिया था
मेट्रो रेल प्रणाली के आर्थिक और सामाजिक लाभ सर्वश्रुत हैं।
सरदार वल्लभभाई पटेल की जयंती का औचित्य साधून 182 मीटर ऊंचाई या पुतला के गुजर
मेरा सभी से आग्रह है कि आप भी एकता के लिए दौड़ें अपने सद्भावने के या उत्सव में भाग लें।
फिर भी हमने पेट्रोल-डीजल की कीमतों को नियंत्रण मुक्त कर दिया है।
व्यापार, निवेश, कनेक्टिविटी, युवा और सांस्कृतिक आदान-प्रदान जैसे संकल्पों पर इस अवसर पर चर्चा हुई।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि हमारे देश के युवा कभी भी गलत रास्ते पर नहीं जाएंगे।
यह केवल सरकार, पैसा, नियोजन और ऊर्जा ही नहीं है, यह भी नहीं भूलना चाहिए।
उन्होंने कहा कि वस्तु एवं सेवा कर सहकारी संघीय ढांचे का एक उदाहरण है।
मुझे अनुभव हुआ कि लोगों के स्वयं के नेतृत्व पर जितना हम निर्भर रहते हैं, उतना ही अच्छा परिणाम मिलता है।
आज सरकार 59 विभिन्न कल्याणकारी योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण योजना का उपयोग कर रही है।
मैं आशा करता हूं कि प्रत्येक स्तर पर अधिकारियों को जितना महत्व दिया जाता है, उतना ही कर्तव्य को भी दिया जाना चाहिए।
इसके बाद उन्होंने हरिद्वार में पतंजलि संशोधन संस्थान का उद्घाटन किया।
उन्होंने केंद्र सरकार की अल्पसंख्यक कल्याण योजनाओं के कार्यान्वयन की सराहना की।
या क्रांति से ग्रामीण अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहन और ऊर्जा मिली है जिससे भारतीय अर्थव्यवस्था को और मजबूत बनाने में मदद मिली है।
यह कानून महिलाओं और बालिकाओं के साथ अत्याचार के मामलों को रोकने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
मैं भारत के समर्थन में और इसे अंतिम रूप देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाने वाले यूएनसीटीएडी का धन्यवाद करता हूं।
-स्वास्थ्य उपकरण एवं औषधि उत्पादों की खरीद
हम ईंधन घाऊक और भुगतान में डिजिटल मंच की ओर बढ़ रहे हैं।
विश्व संशोधन निर्देशांक, विश्व कार्य निर्देशांक, विश्व प्रतिस्पर्धी निर्देशांक जैसे सभी निर्देशांक में भारत तेजी से प्रगति
दोनों नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों की समीक्षा की।
आज मुझे नया सनदी लेखा अभ्यासक्रम (Chartered Accountancy Course Curriculum) शुरू करने का अवसर मिला है।
हस्ताक्षरकर्ता अधिकारी/राजदूत
मंत्रिमंडल ने सेबी और यूरोपीय प्रतिभूति एवं बाजार प्राधिकरण के बीच आपसी सहयोग पर सामंजस्य समझौते को मान्यता दी है
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात या कार्यक्रम के माध्यम से आप सभी से जुड़ना मेरे लिए एक आग-विदेशी अनुभव
कुछ लोगों ने मुझे बताया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में करीब तीन लाख से अधिक लोगों ने स्वच्छता अभियान चलाया
चक्रवाती तूफान की स्थिति में मदद के लिए सभी तंत्र तैयार हैं और अधिकारी यथासंभव सहयोग प्रदान करने के लिए कार्यरत हैं।
या योजना के तहत हमारे मछुआर बंधुओं को ऋण मिलेगा, अनुदान मिलेगा, छूट मिलेगी।
इस प्रकार के संसदीय कार्यक्रम से युवाओं में विचार विमर्श होगा।
उन्होंने कहा कि अगले चार वर्षों में 25 बार उत्तर-पूर्व भारत में हम स्वत आए हैं।
उन्होंने अपनी उपस्थिति में शुरू की गई विभिन्न विकास परियोजनाओं की भी जानकारी दी।
यह विश्वकोश आध्यात्मिक जिज्ञासा रखने वाले योगियों और आम जनता के लिए भी उपयुक्त होगा।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि आज उद्घाटन, राष्ट्रार्पण और आधारशिला की गई परियोजनाओं की कुल लागत 14 हजार करोड़ रुपये
साथ ही हमारे देश के नागरिकों की रक्षा करने की बहुत महत्वपूर्ण जिम्मेदारी भी पार कर चुकी है।
आज-आजोबा, आई-बाप, बेटा-मुलगी- तीनों पीढ़ियों को मिलकर योगा करने और
उन्होंने कहा कि समग्र शिक्षा अभियान के तहत शिक्षा के लिए एक समावेशी दृष्टिकोण रखा जा रहा है।
महान भारतीय विचारवंत एवं युद्धनीतिज्ञ कौटिल्य ने 2 हजार वर्ष पूर्व अर्थशास्त्र पर ग्रन्थ लिखा था।
महात्मा गांधी के विचारों ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया।
व्यवसाय चाहे जो भी हो, ग्राहक संतुष्ट हो, यही उसका उद्देश्य होना चाहिए।
इससे पहले 2003 और 2007 में भारत एशिया कप चैंपियन रहा था।
प्रधानमंत्री ने भारत के 100 और पिछड़े जिलों के विकास के लिए अभियान शुरू करने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और अफगानिस्तान के बीच अंतराल के शांतिपूर्ण
प्राप्ति कर भरने वालों की संख्या दोगुनी हो गई है।
इस समझौते के कारण भारत और कनाडा के बीच शैक्षणिक संस्थानों के साथ-साथ अनुसंधान एवं विकास में वैज्ञानिक सहयोग को गति देने और इसके
इसी क्रांति मंदिर में एक चित्रकला संग्रहालय का निर्माण किया गया है।
दक्षिण अफ्रीका में कौशल विकास के प्रयासों में हम भागीदार हैं।
अनिवासी भारतीय विशेषः सौराष्ट्र पटेल समाज के प्रयासों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अनिवासी भारतीयों ने हमेशा
उनके पिता कचरा वेचून अपने परिवार का पालन पोषण करते हैं।
बौद्धिक क्षमता और साहस के प्रति भारत ने हमेशा दूसरों को प्रेरित किया है।
अब यह उपखंड खुद को विश्व आर्थिक गतिविधियों का केंद्र माना करता है।
प्रधानमंत्री गांधी जयंती के औचित्य साधून स्वच्छता और नवीकरणीय ऊर्जा से संबंधित कार्यक्रमों पर ध्यान केंद्रित करेंगे और 2
विदेशी निवेशकों के लिए निवेश करना आसान बनाने के लिए एकल खिड़की सुविधा बनाई गई है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय डाक भुगतान बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के सभी कोनों तक पहुंचेंगी
भारतीय महिलाओं के बीच शांति निर्माण में महत्वपूर्ण, अग्रणी भूमिका निभानी है।
उनके साथ मेरी अनगिनत यादें हैं।
काबुल में आतंकवादी हमलों पर कड़ा प्रतिबंध।
इस मंत्र को लेकर आगे बढ़ें।
इस अवसर पर पूरा देश पूर्वोत्तर के लोगों के साथ खड़ा है।
देश के लिए पदक जीतने वाले सभी खिलाड़ियों को बधाई देता हूं।
स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणागत प्रधानमंत्री विशेष प्रार्थना करेंगे।
सिंगापुर शहरी विकास, नियोजन, स्मार्ट शहरों और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत का मुख्य भागीदार है।
दोनों नेताओं ने जलवायु परिवर्तन, शाश्वत विकास, खाद्य सुरक्षा आदि वैश्विक चुनौतियों पर शाश्वत समाधान के लिए संयुक्त रूप से सकारात्मक
पुरस्कार विजेता शिक्षकों ने अपने विद्यालय को शिक्षण एवं उत्कृष्टता का केंद्र बनाने के लिए किए गए प्रयासों की प्रेरणादायक कहानी प्रधानमंत्री को
उन्होंने कहा कि परिवहन क्षेत्र में बुनियादी ढांचे के आधुनिकीकरण का काम किया जा रहा है।
या पवित्र दिवस के अवसर पर सभी देशवासियों को बहुत-बहुत शुभकामनाएं।
उन्होंने कार्यक्रम में कहा कि आज दुनिया को भेजना आने वाली अपीलों का सामना करने की शक्ति महात्मा गांधी के विचारों में है।
विश्व मत्स्य उत्पादन में भारत का योगदान छह प्रतिशत से अधिक है।
हम अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन के रूप में सौर ऊर्जा को मुख्यधारा में लाने का सामूहिक प्रयास कर रहे हैं।
राष्ट्रपति तेमेर ने ब्राजील में स्थानिक, आर्थिक विषयों की सूची को नवाचार प्रदान करने को प्राथमिकता दी है।
उन्होंने संग्रहालयों और प्रदर्शनियों के साथ-साथ दर्शकों की गैलरी का दौरा किया।
यह बदलते वातावरण का जीवित उदाहरण है।
सिस्टर निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य का ध्यान रखा और सड़कों की सफाई का काम शुरू किया।
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क की प्रगति की समीक्षा की गई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि देश के नागरिक इस बात से सचेत रहें कि कुछ शक्तियां न्याय व्यवस्था पर दबाव डालने की कोशिश कर रही हैं।
सार्वजनिक गणेश उत्सव पारंपरिक श्रद्धा और भक्ति के साथ-साथ समाज जागरूकता, सामूहिक कार्य, लोगों के बीच सामंजस्य
या बैठक में संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्री और वरिष्ठ अधिकारी भी उपस्थित थे।
यह क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक प्राकृतिक मंच है।
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में 88 प्रतिशत पात्र वसाहतीओं को सड़कों से जोड़ा गया है।
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, कल हम सब देशवासियों ने इन्फैंट्री दिवस मनाया।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
प्रधानमंत्री ने भारत और अमेरिका के बीच संरक्षण सहयोग को मजबूत करने में सचिव कार्टर के योगदान की सराहना की।
युवाओं में इस प्रकार की बीमारी होने से शारीरिक क्रियाकलाप की कमी और आहार-विवाह की पद्धति में परिवर्तन होता है।
पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए हमने पिछले साल दोहरे करों से बचने वाले समझौतों में सुधार किए हैं।
उन्होंने कहा कि प्रौद्योगिकी से आम जनता को लाभ होगा और यह उपयुक्त भी है।
कानून अपना काम कर रहा है, राज्य रंग देकर कोई इससे पलटता है तो ऐसे लोगों के खिलाफ हमें एकजुट होकर काम
उन्होंने कहा कि हमारे विश्वविद्यालयों को पारंपरिक शिक्षा से अभिनव शिक्षा की ओर रुख करने की आवश्यकता है।
भारतीय सेना के वीरता और उनके अमूल्य सेवा के लिए हम उन्हें सलाम करते हैं।
इसके तहत हम छात्रों को श्रीलंका और भारत में शिक्षण के लिए लगभग 700 वार्षिक छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
इस योजना के तहत वर्ष के अगस्त महीने तक 290 मिलियन खाते खोले गए।
हमने परस्पर हितों के वैश्विक और क्षेत्रीय मुद्दों पर भी विचार विमर्श किया।
उन्होंने अपने कार्य से लोगों को स्वच्छता और सेवा की शिक्षा दी।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारत के संविधान की मूल संकल्पना है।
दिव्यांग व्यक्तियों को सहायता और सहायक उपकरण प्रदान करेंगे।
उन्होंने कहा कि वह सेल्युलर जेल में गए थे और जहां 75 साल पहले नेताजी सुभाषचंद्र बोस ने तिरंगा फ
कुछ दिन पहले ही इसरो ने जीसैट-19 का सफल प्रक्षेपण किया था।
केवल सौ दिन में सात लाख गरीबों ने या योजना के माध्यम से लाभ उठाया है।
साथियों, मुद्रास्फीति को नियंत्रण में रखने से गरीब और मध्यम वर्ग के ग्राहकों को भी लाभ हुआ है।
इसलिए हम निवेश के माहौल में सुधार के लिए भी लगातार काम कर रहे हैं।
और इसीलिए राज्य में बुनियादी ढांचे के विकास के लिए राज्य सरकार को हर संभव सहायता दी जाती है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के तेकानपुर में बीएसएफ अकादमी में पुलिस महानिदेशक और पुलिस
प्रधानमंत्री ने कहा कि राज्य की सीमाओं पर वाहनों को ताकहवे की आवश्यकता नहीं होगी, जिससे देरी दूर होगी, जिससे ई
हम सबको अनुभव है कि कुछ भी कैसे आसानी से आगे बढ़ सकता है।
उन्होंने एक ही प्रक्षेपण यान से 104 उपग्रह अंतरिक्ष में उतारे।
एक बार फिर से आपदाओं से प्रभावित लोगों द्वारा एक दूसरे की मदद करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग किया जा रहा है।
द्विपक्षीय और वैश्विक महत्व के विभिन्न मुद्दों पर हम बैठक और चर्चा करेंगे।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि आईआईटी भुवनेश्वर से ओडिशा के औद्योगिक विकास का मार्ग खुल जाएगा और प्रौद्योगिकी की मदद से
मैं काठमांडू के साथ या दौरे पर जनकपुर और मुक्तीनाथ में भी आने का बेसब्री से इंतजार कर
काल के ओघाओं में या सर्व उत्सवों के आयोजन की लोकप्रियता बढ़ रही है, यह ध्यान देने योग्य है कि हमारी प्राचीन परंपरा
उन्होंने यह भी लिखा कि यदि बच्चों को प्रकृति के बारे में अधिक जानकारी दी जाती है तो पर्यावरण संरक्षण के दृष्टिकोण से वे भविष्य में उपयुक्त होंगे
इसके विपरीत, यदि कोई व्यक्ति अपने आसपास के परिसर को स्वच्छ करता है तो उसे नवीनीकृत ऊर्जा मिलती है और फिर कभी भी अस्व
बीमा कंपनियों को सलाह दी गई है कि वे अपने नागरिकों के लिए बीमा के दावे की राशि तुरंत वापस करें।
प्रधानमंत्री ने स्कूली छात्रों के वैज्ञानिक कौशल की सराहना करते हुए उन्हें इस तरह से आगे बढ़ने के लिए प्रोत्साहित किया।
उन्होंने कहा कि विश्व के अन्य देश शांति और स्थिरता के मार्ग पर भारत के साथ आगे बढ़ने की इच्छा रखते हैं।
समुद्र से लेकर पर्वता तक लोगों ने योग के माध्यम से सुबह-सुबह सूर्य के किरणा का स्वागत किया।
प्रधानमंत्री आज कच्छ में विभिन्न विकास कार्यों की आधारशिला रखेंगे।
उन्होंने जलवायु परिवर्तन के प्रश्न का उत्तर देते हुए प्रकृति संवर्धन तथा संरक्षण या भारत के मूल्य पुनरुद्धार किया।
उन्होंने यह भी स्पष्ट किया कि चीनी क्षेत्र के अलावा वैश्विक प्रतिस्पर्धी बांबू उत्पादों पर भी विचार किया जाना चाहिए।
हमारी व्यापक भागीदारी को पूर्ण और रचनात्मक बनाने के लिए हमने पारस्परिक भागीदारी की महत्वाकांक्षी योजना को साकार किया है।
मैं 29 मई को इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता में आयोजित करूंगा।
या पराक्रमी वीरों ने सवाशे करोड़ भारतीयों की रक्षा के लिए अपना प्राण दे दिया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने इस स्मारक को साकार करने के लिए कड़ी मेहनत करने वाले सभी को बधाई दी।
इस अवसर पर जिला स्तरीय विकास कार्यों के समन्वय और पर्यवेक्षण के लिए एक पोर्टल की भी शुरुआत की जाएगी।
दोनों देश अपनी रणनीतिक साझेदारी को मजबूत करना चाहते हैं।
इसीलिए स्वामी विवेकानंद कहते हैं, "विस्तार का अर्थ है जीवन तर संकुचन का अर्थ है मृत्यु।
मेरे सामने मैं देख रहा हूँ, बड़ी संख्या में बालकृष्ण भी बड़ी संख्या में उपस्थित हैं।
उन्होंने बिना संस्कार, बिना सहकार या पुरस्कारदाता के मंत्र को फिर से दोहराया।
प्रधानमंत्री ने सिलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल पुरोगामी आघाडी के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
इससे गरीब और मध्यम वर्ग के ग्राहकों की करोड़ों रुपए की बचत हुई है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को शुभकामनाएं दी हैं।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयरला पहुंचेंगे।
2022 तक हर गरीब और बेघर परिवार को शौचालय, पानी और वीजेसहघर देना हमारा लक्ष्य है।
मेघालय के लोगों ने हमारे देश के विकास में उल्लेखनीय योगदान दिया है।
कोरिया गणराज्य के राष्ट्रपति मून जे-इन के निमंत्रण पर कोरिया का दौरा कर रहे हैं।
हमारे देश के लगभग हर घर में बिजली है।
राष्ट्रपति तिमेर की यात्रा से ब्राजील या महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदारों के साथ सहयोग के नए क्षेत्र खुलेंगे।
आज राष्ट्रीय स्तर पर मानव अधिकार कार्य के साथ 26 राज्य मानव अधिकार आयोग भी स्थापित किए गए हैं।
मुझे यह जानकर खुशी हुई कि त्रिपुरा की जनता बड़े उत्साह से महाराजा बीर बिक्रम किशोर डेबारमा माण
इटानगर से प्रधानमंत्री गुवाहाटीला लौटेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि देश का समुद्र के निकट भाग नील क्रांति के केंद्र बन सकता है।
प्रतिबंधक स्वास्थ्य सेवाएं देने पर ध्यान केंद्रित करने के बारे में बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत अभियान स्वस्थ भारत की दिशा में
अहमदाबाद हवाई अड्डे पर प्रधानमंत्री ने मीडिया से कहा कि गुजरात में पिछले सप्ताह से मुसल्लत का बारिश का दौर
हे शांति के प्रयास कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, ली
आपके आसपास भी ऐसी प्रेरणादायक घटनाओं की एक श्रृंखला होगी।
जयललिता जी हमेशा नागरिकों के साथ नहीं, गरीबों के कल्याण की उन पर हमेशा चिंता करते थे।
संत, ऋषि-मुनी से हर पल हमें कुछ न कुछ शिकन मिलता है।
इससे हमारे दोनों देशों के समाजों को जोड़ने वाला बंधन बनेगा।
कुंभ के आयोजना में स्वच्छता के साथ-साथ स्वच्छता पर भी ध्यान दिया गया है, लेकिन इसका अच्छा संदेश दूर तक पहुंच
इस दौरान चर्चा में कहा गया कि इससे छात्रों को निश्चित लाभ होगा।
आज हर महीने सैकड़ों गरीब मरीज इस शिविर का लाभ उठाते हैं।
इस प्रतियोगिता में हमने 13 पदकों के अलावा मिश्रित प्रकारों में तीन और पदक जीते।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालय निर्माण का काम युद्धपातिक रूप से किया गया है।
इस अवसर पर भारत ने रूस के अति प्राचीन हीरे उत्पादन क्षेत्र में हाल ही में किए गए निवेश की चर्चा की।
इस तरह के प्रयासों के कारण हमने व्यापार सुलभता के लिए मान्यता 142 से 77 तक बढ़ी है।
भारत को प्रथम विश्व युद्ध में लड़े हुए हमारे बहादुर सैनिकों की याद है।
इसके अलावा ऐतिहासिक दांडी यात्रे के 24 भित्तिशिल्प भी लाए गए हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि समाज के अंतिम वर्ग तक सरकारी योजनाओं के लाभ पहुंचाना महत्वपूर्ण है।
भारत अपने साझेदार देशों के साथ और अन्य हितधारकों के साथ मिलकर इस क्षेत्र में आपदा के समय में बने रहने वाले इस प्रकार
साथियों, आप दोनों के बीच भावनात्मक बंधन जितना मजबूत होगा, उतना ही आपकी सांस्कृतिक और व्यापारिक विरासत भविष्य के लिए और समृद्ध
प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना का सपना हर खेत को पानी उपलब्ध कराने का है।
भारत की सभी करोड़ जनता भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह के प्रमुख अतिथि के रूप में आसियान नेताओं का स्वागत करने के लिए
हम उन्हें समर्थन देंगे।
उन्होंने सदस्यों से अपने अधिकारों के बारे में समाज में जागरूकता बढ़ाने का आग्रह किया।
हमारे आर्थिक संबंध लगातार ऊपर की ओर बढ़ रहे हैं।
उन्होंने राष्ट्र उभारणी युवा शक्ति के लिए महत्वपूर्ण स्थान महसूस किया।
योगासन विभाजन के माहौल में संतुलन साधने में उपयुक्त होता है।
या प्रक्षेपण के साथ अपनी भागीदारी की बहुत उन्नत सीमाओं का निर्माण करने की यात्रा शुरू कर दी है।
अब डिजिटल व्यवहार को स्वीकार करने के लिए लोग सकारात्मक हैं।
उन्होंने कहा कि यदि अफ्रीका मजबूत हो जाता है तो इसका भारत को फायदा होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी देने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
इस संबंध में उन्होंने भारत के डिजिटल बुनियादी ढांचे और आधार, यूपीआई, ई-नाम और जीईएम का उल्लेख किया।
इससे पहले इसी महीने भोपाल में आयोजित एक कार्यक्रम में प्रधानमंत्री ने कहा था कि हमारे शूर जवानों के जीवन के मानवीय पहलु
सौर ऊर्जा अब भारत में लोकप्रिय हो रही है।
उन्होंने यादृच्छिक रूप से पिछले तीन वर्षों में सरकार द्वारा सामाजिक लोकतंत्र को सुदृढ़ करने के लिए किए गए कार्यों की जानकारी
प्रधानमंत्री ने कहा कि इसलिए हिंदी महासागर सरकार की नीतियों में एक विशेष स्थान रखता है।
उन्होंने उम्मीद जताई कि पदक विजेता खिलाड़ियों के पैर अब भी जमीन पर रहेंगे और उनकी ख्याति तथा प्रशंसा के भव्य खेल
साथियों, पूरे इस प्रक्रिया में संयुक्त राष्ट्र सहयोगियों के रूप में पहल करना वास्तव में सुखद अनुभव है।
इस सकारात्मक माहौल में, सकारात्मक घटनाओं की श्रृंखला के मद्देनजर आज हम देश के स्वतंत्रता दिवस का जश्न मना रहे
या नए करों के कारण केंद्र और राज्य सरकारों के अधिकार क्षेत्र में कई अप्रत्यक्ष कर रद्द किए गए हैं।
प्रिय देशवासियो, दिवाली की छुट्टी के बाद, नव्या संकल्पासहित, नव्या निश्चयासहित, हम सब
सैन्य-सैन्य सहयोग के उच्च स्तर की दिशा में हम काम करेंगे।
140 किलोमीटर से अधिक की लंबाई वाली पांच नई मेट्रो रेल परियोजनाओं को मंजूरी दी गई है।
इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री के बीच बहुस्तरीय कार्यक्रमों सहित वार्षिक शिखर परिषद की बैठकों के आयोजन पर सहमति
आजादी के बाद से आज तक खादी की बिक्री की परंपरा थी, उसमें मैं विनम्रतापूर्वक कहना चाहता हूं कि आज खादी
इससे उच्च स्तरीय दवाओं, उपकरणों और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के उत्पादन को भी बढ़ावा मिलेगा।
उन्होंने कहा कि दिल्ली तेल कर्नाटक की अपेक्षा प्रभावी रही।
प्रधानमंत्री ने शिक्षा के प्रति उनके समर्पण और समर्पण के लिए उनके जीवन को गौरवान्वित किया।
स्वच्छ भारत अभियान एक दिशा में उठाया गया एक और कदम है।
इसके बाद प्रधानमंत्री ने मेजर ध्यानचंद नेशनल स्टेडियम से एकता दौड के लिए हिरवा झंडा दाखिल किया।
36 उद्योगों को पर्यावरण संबंधी हरकत प्रमाणपत्र देने की शर्त से मुक्त किया गया है।
भारत की मूल नीतियां हमारी सांस्कृतिक विरासत से जुड़ी हुई हैं।
इनमें से पहली बात यह है कि राज्यों के मंत्रिमंडल का आकार कुल विधानसभा सीटों के 15 प्रतिशत तक सीमित कर दिया गया है
प्रधानमंत्री ने एकता पुतली के चरणाचल में विशेष प्रार्थना की।
ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के दौरान भाग लेने वाले देशों के साथ द्विपक्षीय बैठक की भी योजना है।
ऐसे भारत को बनाने का संकल्प लें जहां युवाओं, महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने का अवसर मिले।
इसके बाद प्रधानमंत्री वॉल ऑफ यूनिटी का उद्घाटन करेंगे।
उन्हें यह आश्वासन चाहिए कि ये कानून रातोंरात नहीं बदले जाएंगे।
कल, आज और कल का एक ऐसा सुंदर मिलन होगा जिससे योग को एक नया पैलू मिलेगा।
अन्नप्रक्रिया भारतीय जीवनशैली का अभिन्न अंग है।
मैंने अरुणाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री पेमा खांडू के साथ दिल्ली के साथ-साथ अन्य राज्यों के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ स्थिति के
यह दुनिया का मुख्य विकास इंजन बन गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक निवेश से अभूतपूर्व लाभ हुआ है।
रमजान के पवित्र महीने की आगमन पर मैं भारत और दुनिया भर के लोगों को विशेष रूप से मुस्लिम समुदाय या पवित्र महीने की हार्
मैंने उस दिन भी सभी पक्षों का आभार व्यक्त किया था।
झाशी-मणिकपुर और भीमसेन-खैराट विभागों में 425 किलोमीटर लंबी दोहरी भूमिपूजन
प्रधानमंत्री ने नई जिम्मेदारी निभाने वालों मीरोस्लाव को भारत के साथ पूर्ण और भरपुर सहयोग की आश्वासन दिया।
या गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्या पर जिन वीर जवानों को विभिन्न वीरता पुरस्कारों से सम्मानित किया गया है, उनके परिवार
प्रधानमंत्री ने कहा, "राष्ट्रीय मतदाता दिवस की हार्दिक शुभकामनाएं।
हमारे समाज में गुरु का सम्मान करने का स्थान है।
समाज भी इस तरह मानता है कि खेल समय की नासादी है!
तेल उत्पादक एवं उपभोक्ता देशों के ऊर्जा मंत्री, अंतर्राष्ट्रीय संघों के प्रमुख और मुख्य कार्यकारी अधिकारी बड़ी संख्या में उपस्थित होने पर मुझे प्रसन्न
भारत से दुनिया के 95 प्रतिशत देशों को मछली उत्पाद का निर्यात होता है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने वायुसेना दिवस के अवसर पर वायु योद्धाओं और उनके परिवारों को सलाम किया।
उन्होंने कहा कि देश के युवा स्वच्छ भारत अभियान को नई ऊंचाई पर ले जाने का काम कर रहे हैं।
या गतिशील धरती से सभी को जोड़ना चाहते हैं।
ओबीसी यानी अन्य पिछड़ा वर्ग आयोग को कार्यकारी दर्जा देने की मांग कई वर्षों से होती रही है।
हमारे प्रयासों को अतिरिक्त शक्ति प्रदान करने में क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की महत्वपूर्ण भूमिका है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार वरिष्ठ नागरिकों के कल्याण के लिए प्रतिबद्ध है।
एक अनुभवी संसदीय कार्यकर्ता के रूप में उन्होंने संसदीय कार्य में सशक्तता हासिल की।
पूरा वातावरण पवित्र सुगंध से भरा हुआ है।
उन्होंने राष्ट्रीय चेतना जागृत करके लोगों को एकजुट रखने का काम किया।
मैं इस तरह की हिंसा की तीव्र निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने की प्रार्थना करता हूं।
यह एक ऐसी विरासत है जो सदियों से हमारे समाज को पीढ़ी दर पीढ़ी जोड़ती रही है।
उमंग ऐप के माध्यम से नागरिकों को उनके मोबाइल फोन के माध्यम से 100 से अधिक सार्वजनिक सेवाएं उपलब्ध कराई गई हैं।
उन्होंने पानी के हर थेंब को प्राथमिकता दी है।
इससे सकारात्मक परिवर्तन और जवाबदेही की भावना पैदा होगी।
अयोध्या ते रामेश्वर या नवीन ट्रेनला हिरवा कंदिल दाखल होंगे।
बैठक के दौरान प्रधानमंत्री ने राष्ट्रपति मिर्झीयोयेव और उनके प्रतिनिधिमंडल का गुजरात में स्वागत किया।
एजेंटों के बिना बहुत सी चीजें सस्ती मिलती हैं।
ऐसे मित्रों और भारत के समर्थकों का स्वागत करना मेरा सम्मान है।
प्रधानमंत्री ने भारत में बड़ी संख्या में कार्यरत जापानी कंपनियों के प्रति प्रसन्नता व्यक्त की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा राष्ट्रीय पुलिस स्मारक भी स्थापित किया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जीएसटी को 'अच्छा और सरल कर' या 'अच्छा और सुलभ कर' के रूप में वर्णित
वैश्विक अनिश्चितता के मद्देनजर भारत को भी ऊर्जा सुरक्षा की आवश्यकता है।
- सौर ऊर्जा अन्य ऊर्जा स्रोतों की तुलना में अधिक किफायती बन गई है।
या मजबूत भागीदारी से दोनों देशों में आपसी व्यापार और निवेश में वृद्धि होगी, हमें विश्वास है।
इसके लिए दोनों नेताओं ने दोनों देशों के लिए लाभकारी और स्थायी घनिष्ठ विकास साझेदारी को और मजबूत करने के साथ-साथ राष्ट्रीय
ओडिशा में जगतसिंहपुर के शहीद प्रसन्ना साहू की पत्नी मीनाजी के अदम्य साहस को पूरा
नीति आयोग के मुख्य कार्यकारी अधिकारियों द्वारा की गई प्रस्तुति में कहा गया कि कई क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
उन्होंने कहा कि यह प्रशिक्षण नौकरी के साथ-साथ स्वयं रोजगार के लिए दिया जाता है।
नए कानून बनाए गए हैं, पुराने कानून और सख्त किए गए हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
आज भी एक जापानी वसाहती की घोषणा की गई है।
संकट के समय उन्होंने बहुत अच्छा काम किया।
-अति शीघ्र रेल परियोजनाओं के साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी स्थापित किया जाएगा।
हमारी सरकार के कार्य पूर्व दिशा में करें, पूर्व दिशा में करें, इस नीति का केंद्र है, यह प्रदेश है।
फ्रांस के संरक्षण मंत्री ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को द्विपक्षीय संरक्षण सहयोग की वर्तमान स्थिति की जानकारी दी।
राज्यों की सीमाओं पर बाधाओं को दूर करके जीएसटी परिवहन को तेज किया जाएगा और इस प्रकार कार्यक्षमता बढ़ेगी।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंध परस्पर हितों के मुद्दों पर व्यापक सामंजस्य से प्रेरित हैं।
परिवार को समाज के प्रति संवेदनशील बनाकर समाज में एकता का निर्माण करते हैं।
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की कल्याणकारी योजनाओं के चयनित लाभार्थियों के लिए दृकश्राव्य कार्यक्रम
हम सब मिलकर एक ऐसा भारत बनाएं जहां भ्रष्टाचार का कोई थारा न हो।
हॉकी के बाद बैडमिंटन में भी अच्छा सर्कल है।
इसके अलावा, बीएसएफ, सीआईएसएफ और आरएएफ के पांच पथ राहत एवं बचाव कार्यों के लिए तैनात हैं।
हमारे देश के लिए या नए लोकसहभागा की परंपराओं के साथ, जनभागीदारी के साथ देश को आगे ले जाने का हमारा
उन्होंने कहा कि यह महात्मा गांधी को 2019 में उनकी 150वीं जयंती पर श्रद्धांजलि होगी।
प्रधानमंत्री की कल्पना से शुरू हुआ यह अभियान नागरिकों से एक विशेष चित्रफिती के माध्यम से अपने वीर सैन्य बलों के जवानों
पिछले साल नवंबर में भारत ने पहला दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास आयोजित किया था।
इसके बाद द्वारका पर ओखा ते बेट द्वारका या बीच बनेगा पुल का शिलान्यास प्रधानमंत्री मोदी करेंगे।
प्रश्नों को साकार करने में वे कुशल होते हैं।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह को प्रणाम करता हूं।
इस कार्यक्रम के तहत, केवल सात महीनों में लगभग 1 करोड़ नए कनेक्शन प्रदान किए गए हैं।
गरीब विशेष रूप से: ग्रामीण क्षेत्रों में महिलाओं की आर्थिक और सामाजिक उन्नति में बचत समूहों की महत्वपूर्ण भूमिका है।
प्रधानमंत्री तीनसुखिया में होलांग मॉड्यूलर गैस प्रक्रिया परियोजनाओं का उद्घाटन करेंगे।
योग से शरीर स्वस्थ और सुदृढ़ बनेगा!
महात्मा गांधी जी की 150वीं जयंती भारत में मनाई जा रही है।
भगवान महावीर जयंती यानी उनका त्याग एवं तपश्चर्या से शिकवण लेने का दिन है।
अब जब किसान क्रेडिट कार्ड को रूपे कार्ड में बदला जाएगा, तो किसान अपने कार्ड के माध्यम से खरीदारी-बिक्री का व्यवहार
उन्होंने कहा कि शिक्षक जीवन भर शिक्षक होता है।
हम इस वर्ष एक वैश्विक गतिशीलता परिषद का आयोजन करेंगे।
इससे घरों, औद्योगिक और वाणिज्यिक कारखानों को स्वच्छ ईंधन की आपूर्ति सुनिश्चित होगी।
आयुष्मान भारत योजना के माध्यम से स्वास्थ्य संबंधी बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरणों के उत्पादन और स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र में निवेश के अनगिनत
उन्होंने कहा कि संविधान ही हमारे लोकतांत्रिक रचने की आत्मा है।
आज 26वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने पोस्ट ऑफिस और रेलवे में शिकायतों के निपटारे और निपटारे की प्रगति की समीक्षा की।
मान्यता प्राप्त व्यापार संघ औद्योगिक सुसंवाद बनाए रखने के लिए जिम्मेदार होंगे।
कुछ दिन पहले मुझे अपने बेहद पसंदीदा कार्यक्रम में जाने का अवसर मिला।
या दुखद अवसरों पर उनके परिवार, मित्रों और समर्थकों के दुख में मैं सहभागी हूं।
कुछ दिन पहले मैं दिल्ली में हुए कृषी उन्नति मेले में गया था।
लोक नायक जयप्रकाश नारायण के जयंती पर मैं उन्हें बधाई देता हूं।
बेटी शिवांगीचे पर बहुत बहुत बधाई।
आज वीर सावरकर यांची जयंती है।
उन्होंने सभी देशों से संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के प्रस्ताव 1267 और आतंकवाद से संबंधित अन्य प्रस्तावों को लागू करने का आह्वान किया।
वाराणसी में पहले अंतर्देशीय कंटेनर नौका के आगमन का उद्घाटन करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अभी पूर्व उत्तर
देश कभी भी स्वतंत्रता सेनानियों के त्याग को नहीं भूल सकता।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को निर्देश दिया है कि वे सामाजिक सुरक्षा योजना के तहत प्रभावित परिवारों/लाभार्थियों को समय पर क्षतिपू
इस अधिवेशन में देश को नया राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति चुनने का अवसर मिल रहा है।
2016 में हमने यूरोपीय संघ के उच्चतम विकास दरों में से एक की पहचान की।
उन्होंने कहा कि भारत सरकार नवीनीकरण और संशोधन पर जोर दे रही है।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार की समान भागीदारी वाली संयुक्त उद्यम है।
इस अवसर पर जम्मू-कश्मीर के गुरेज सेक्टर में सुरक्षाबलों के साथ दीपावली मनाना मेरे लिए अविस्मर
उन्होंने केंद्र सरकार द्वारा पिछले तीन वर्षों में लिए गए विभिन्न महत्वपूर्ण निर्णयों का स्वागत करते हुए विमुद्रीकरण, काले धन के खिलाफ अभियान
दो दिन बाद, पूज्य बापू जी की जयंती के साथ ही हम शास्त्री जी की जयंती भी मनाएंगे।
हमारे जवानों ने जहां 20, 25, 40 डिग्री तापमान होता है वहां सियाचीन मधेही योग का अभ्यास किया।
इस वर्ष योग ने एक बार फिर विश्व विक्रम दर्ज करने का काम किया।
उन्होंने 2022 तक 300 मिलियन वंचित लोगों तक पहुंचने का लक्ष्य रखा है।
इससे अधिक ऋण लिया जा सकता है, इसका खर्च सरकार उठाएगी और ब्याज दरें कम होंगी।
मैं चंद्रपुर के स्कूल के इन लोगों को, मेरे छोटे-छोटे साथियों को बहुत-बहुत बहुत-बहुत बधाई
एक बार कोलकाता में हॉकी मैच के दौरान, एक प्रतिस्पर्धी खिलाड़ी ने ध्यानचंद जी के सिर पर हॉकी स्ट
आसियान के साथ हमारे अच्छे राजनयिक और सामुदायिक संबंध हैं।
उन्होंने कहा कि विश्वविद्यालयों को 100 गांवों के समग्र विकास के लिए पहल करनी चाहिए।
दरअसल भारत के सवा सौ करोड़ लोग भी जापान के लोगों से उतना ही प्यार करते हैं।
नए वर्ष में बैंकों के संबंध में स्थिति को जल्द से जल्द पूर्ववत करने का प्रयास किया जाएगा।
हार्दिक शुभकामनाएं।
एसेल समुदाय ने भारतीय परंपराओं को संवर्धन करते हुए और पारिवारिक मूल्यों को बढ़ावा देते हुए नई पीढ़ी को आगे ले
कुल ऊर्जा आवश्यकताओं का 25 प्रतिशत ऊर्जा नवीकरणीय ऊर्जा से, विशेष रूप से सौर ऊर्जा से भाग लेने की योजना है।
उन्होंने कहा कि या हाई स्पीड रेल के कारण न केवल दो शहरों के करीब आएंगे बल्कि सैकड़ों किलोमीटर की दूरी पर रहने वाले
इस अवसर पर अहमदाबाद में आयोजित एक विशाल सार्वजनिक सभा में प्रधानमंत्री ने नवभारत निर्माण की महत्वाकांक्षा और इच्छाशक्ति व्यक्त की।
अच्छे ज्ञान की मजबूत नींव पर ही अच्छे समाज निर्माण का एक विस्तृत रूपरेखा तैयार किया जाना चाहिए।
भारत को प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए सुधार करना होगा।
अशातच सोलह वर्षांची शिवांगी पाठक, नेपाल के किनारे एवरेस्टवर चढ़ाई करने वाली, सबसे कम
विदेशी निवेश के दृष्टिकोण से भारत सबसे कम जोखिम वाली अर्थव्यवस्था है।
या प्रधानमंत्री की सह-अभ्यास या अभियान में भाग लेने वाले विभिन्न हितधारक एक साथ आएंगे।
2022 तक हम 175 गीगावाट नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता का लक्ष्य रखते हैं।
इसके लिए मैं किदानरेन, जेट्रो और अन्य संघों का या इस प्रक्रिया में हमारी मदद के लिए धन्यवाद करता हूं।
यह निर्णय केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा एवं अन्य मंत्रालयों/विभागों/केंद्र सरकार की संस्थाओं के डॉक्टरों को 62 वर्ष पूरे होने
या क्षेत्र में विदेशी निवेश आमंत्रित किया गया है।
सिंहली और तमिल या दरबारी भाषाएँ थीं।
रत्न एवं गहने उद्योग में 46 लाख लोगों को रोजगार मिला है।
यूरिया में 100 प्रतिशत नीम लेपन करने से उत्पादन में वृद्धि के साथ ही खता पर खर्च में कमी में मदद मिली है।
और यह तब संभव है जब भारत में उद्योग जगत दीर्घकालिक निवेश करेगा, रोजगार सृजन होगा और शाश्वत आर्थिक विकास भी प्राप्त होगा
हम पुर्तगाल के साथ हैं और उनके दुखद समय में उनके साथ खड़े हैं।
सोमनाथ के सोशल मीडिया पर दो मिलियन से अधिक फॉलोअर्स हैं।
या योजना के अंतर्गत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक के ऋण के लिए ब्याज पर अनुदान मिलेगा।
तेजस विमानों के जरिए दुनिया को अपना महत्व महसूस करा रहे हैं।
आधुनिक जीवन में, तनाव से मुक्ति की खोज में, समाधाना की खोज में, अक्सर, तंबाकू, शराब और यहां तक कि
आप लोगों को ऐसा मौका मिलना आपका सौभाग्य है।
सर्वेक्षण में विचार किए गए दस प्रश्न इस प्रकार हैंः
या पीड़ितों के परिवारों के प्रति संवेदना व्यक्त करता हूं।
युवा खिलाड़ियों को अपने स्कूलों और गांवों में युवाओं को खेलने के लिए प्रेरित किया जाना चाहिए।
आईईएफ-16 का संकल्प विश्व ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य है।
विभिन्न क्षेत्रों में उनकी दूरदर्शी नीतियों ने प्रत्येक भारतीय नागरिक के जीवन में एक नया आकार दिया है।
सहमती वाले देशों के बीच क्षेत्रीय सहयोग का मुद्दा आता है, तो दक्षिण एशिया उपग्रह हमें बताता है कि आकाश ही सीमा नहीं है
कानून और व्यवस्था का भी बहुत ही विशिष्ट लक्ष् यन है।
मुझे उम्मीद है कि यह उद्योग उनके संपर्क में रहेगा।
शांति-अभियान, हे आसान काम नहीं है।
प्रधानमंत्री ने नागरिकों से अपने घरों या परिसर में असंगठित क्षेत्र में काम करने वाले श्रमिकों या योजनाओं में पंजी
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों द्वारा उपस्थित विभिन्न प्रश्नों का विस्तृत समाधान किया।
अटलजी एक निष्ठावान देशभक्त थे।
उन्होंने कहा कि सरकार एक ओर भारत में महामार्ग, रेलवे या अन्य बुनियादी ढांचे की सुविधा है, दूसरी ओर सरकार इस बात की देखभाल
रणनीतिक संबंध
संयुक्त राष्ट्र के कर्मचारी विश्व के प्रथम सफल राजनेताओं में शामिल होते थे।
प्रधानमंत्री ने अमृत अभियान की अंमलबजावणी की प्रगति की भी समीक्षा की।
केरल में बड़ी संख्या में आने वाले अंतरराष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों में कोच्चिचा प्रथम स्थान पर है।
उन्होंने कहा कि परिषद के नए स्वरूप के कारण चर्चा के दर्जे में महत्वपूर्ण बदलाव हुआ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार चक्रवात से प्रभावित राज्यों को पैकेज के माध्यम से सहायता प्रदान करेगी।
इसका व्यापक स्वागत किया गया है।
आज उद्घाटन किए गए कार्यों से शिक्षा, स्वास्थ्य, रोजगार, कौशल विकास, परिवहन, ऊर्जा, खेल और पर्यटन या क्षेत्र के विकास में मदद
इसी तरह जब हम एक देश के रूप में मजबूत होते हैं तो हम शांतिपूर्ण मार्ग पर चलते हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री श्रमयोगी योजना के लाभों की विस्तृत जानकारी दी।
भ्रष्टाचार के खिलाफ कार्रवाई
28 फरवरी, 2001 को उन्हें गौहाटी उच्च न्यायालय के स्थायी न्यायाधीश के रूप में नियुक्त किया गया था।
प्रधानमंत्री केंद्रीय सड़क निधि के तहत बनने वाली सड़कों की भूमिपूजन भी करेंगे।
इसी दिन भारत-जापान उद्योग पर बैठक भी आयोजित की गई।
हिन्दुत्व के विश्वकोश जैसे कार्य, विभिन्न भाषाओं में उपलब्ध होने पर देश की अन्य परंपराओं और संस्कृतियों के बारे में
स्वच्छ प्रौद्योगिकी, समुद्री उपाय, बंदर आधुनिकीकरण, खाद्य प्रक्रिया, स्वास्थ्य, जीवन विज्ञान और कृषि में नॉर्डिक देश के
उनका निधन दुखद है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत को सांस्कृतिक दृष्टि से महासत्ता का दर्जा देने की प्रक्रिया में फिल्म का बड़ा योगदान है।
उस मुलाकात में फील्ड मार्शल मानिकशा और कर्नल के समय की कहानियां सुनाई देती थीं।
आपके बच्चों को इसका लाभ मिला है।
जनता के साथ संबंध विकसित करना अधिकारियों के कार्य में सफलता की कुंजी है।
हमें विश्वास है कि जनता प्रतिक्रियाशील, सामूहिक और समावेशी उपायों के लिए हमारा महत्वपूर्ण भागीदार है।
प्रधानमंत्री ने अंतरराष्ट्रीय स्तर पर अतुलनीय उपलब्धि हासिल करने वाले पदक विजेताओं को बधाई दी।
हमारी लोकतांत्रिक परंपरा, संपत्ति और नीतियों या दोनों के निर्माण पर आधारित है, हमारी अर्थव्यवस्था अत्याधुनिक और समृद्ध हो रही है
या इस तिथि तक रत्न एवं गहने उद्योग के लिए कौन से उद्देश्य निर्धारित किए जाएंगे?
आपकी चैतन्यपूर्ण अभ्यासक्रम (डायनामिक कोर्स) और परीक्षा की विश्वसनीयता ही असली पहचान है।
उन्होंने यूनिटी वॉल का उद्घाटन किया।
इसी राशि को चीनी कारखानों द्वारा किसानों को देने का निश्चय किया गया है।
उत्साही और बड़े पैमाने पर उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि राजस्थान में आने वाले मेहमानों का आतिथ
बिहार में स्वास्थ्य देशभेल प्रणाली के विस्तार का उद्घाटन करते हुए उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य क्षेत्र में बुनियादी ढांचे के मामले में बिहार के लिए
तो विद्या के उपासने का काल माना जाता है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर प्रधानमंत्री ने सामाजिक मीडिया पर विभिन्न योग कार्यक्रमों की विस्तृत जानकारी दी।
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में शीघ्र सुधार लाने का साझा लक्ष्य रखते हैं।
प्रधानमंत्री ने द्विपक्षीय भागीदारी और पारस्परिक हितों के अन्य मुद्दों पर इस मौके पर प्रतिनिधिमंडल के साथ चर्चा की।
प्रस्तावित विधेयक से सरकार द्वारा त्रिपक्षीय संस्थानों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों के नामांकन में अधिक पारदर्शिता होगी
दोनों देशों ने कहा कि जून, 2018 में क्विंगदाओ में आयोजित एससीओ राष्ट्रप्रमुखाओं की बैठक में भारत के
मैं राष्ट्रीय आपदा निवारण बल के पराक्रमी जवानों द्वारा किए गए परिश्रम का विशेष उल्लेख करना चाहता हूं।
हमारा लक्ष्य है कि हम फसल काटें, लेकिन ड्रॉप करें।
मैं बिलाल डार याचे को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
हमारे समुद्री सहयोग पर संयुक्त वक्तव्य से इस क्षेत्र में हमारी प्रतिबद्धता और नीति का कार्यक्षेत्र तय होता है।
मीठे, बोतलबंद पानी और नलचे पानी के लिए अति सूक्ष्म विघटनशील घटकों वाले प्लास्टिक का उपयोग
आपके नेतृत्व में वित्तीय और बैंकिंग क्षेत्र की चुनौतियों का समर्थनपूर्वक मुकाबला किया गया।
इसमें प्रधानमंत्री आवास योजना, अमृत योजना और स्मार्ट सिटी मिशन शामिल हैं।
असामान्य इसलिए स्वाती और निधि या दोनों ही पत्नियां भारत माता की सेवा करते हुए शहीद हो जाती थीं।
उन्होंने कहा कि इस फैसले से खनिज दृष्टि से समृद्ध जिलों के विकास के लिए बड़े प्रमाण पर धन उपलब्ध होगा।
मॉरीशस के प्रधानमंत्री प्रविंद जुगनौठ प्रभादी परिषद के प्रमुख अतिथि के रूप में उपस्थित रहेंगे।
इसके दृश्य परिणाम दिखाई दे रहे हैं।
ऐसे अनेक अवसर आपके सामने हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत बहुस्तरीय व्यापार प्रणाली का खंदा पुरस्कृतकर्ता है।
समृद्ध पाठक अभाव या लोगों की कमी से भारत वैश्विक स्तर पर सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने में मदद मिलेगी।
मानव संसाधन विकास एवं स्वास्थ्य सुविधाओं को बढ़ावा देने के लिए सहयोग
यह समझौता राजनयिक अधिकारियों के माध्यम से स्पष्ट होने के बाद होगा कि समझौते के लिए आवश्यक सभी राष्ट्रीय कानूनी आवश्यकताओं को पूरा किया गया
विश्व स्तर पर काले धन का मुद्दा उपस्थित
सामंजस्य समझौते पर 25 सितंबर 2018 को हस्ताक्षर किए गए थे।
हम लोगों तक पहुंचने के लिए तकनीक का प्रभावी उपयोग कर रहे हैं।
भारत सरकार या संस्थान के कार्य को आर्थिक सहायता प्रदान की गई है।
उपांत्य फेरी में उनका खेल सभी के ध्यान में है।
उन्होंने राज्यों को खर्च सुधार और प्रावधानों के लिए वित्त आयोग को नई सूचना देने के लिए प्रोत्साहित किया।
प्रधानमंत्री ने अगले पांच वर्षों के लिए आदिवासियों के समग्र विकास की दिशा-निर्देश भी जारी किए।
स्वच्छता के लिए यह भगीरथ प्रयास, सौंदर्य, साम्घिकता और सातत्य का अद्भुत उदाहरण है।
और इसलिए भाई-बहनों, देश के इतिहास का अभिन्न अंग हैं या कुछ लोगों को हम नहीं भूल सकते।
नई कंपनी शुरू करने की प्रक्रिया अब एक दिन में पूरी हो सकती है।
हे जान भारत ब्राजील का महत्वपूर्ण भागीदार होगा।
दोनों देशों के लोगों के बीच प्रत्यक्ष संपर्क के साथ-साथ कनाडा में बड़े भारतीय समुदाय के संबंध इस कारण मजबूत आधार से लाभान्वित
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक उग्रवाद के बढ़ते खतरे और इसके व्यापक प्रसार को लेकर तीव्र चिंता व्यक्त की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आधी से अधिक लोग कर भरत हैं क्योंकि उन्हें विश्वास है कि हमारा पैसा योग्य तरीके से और जनता के कल्याण के लिए
प्रधानमंत्री ने बहुत कम समय की परियोजनाओं की शुरुआत के लिए प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की सराहना की।
पिछले तीन वर्षों में प्रत्येक ने जल संवर्धन और जल प्रबंधन की दिशा में अपनी-अपनी पद्धति से प्रयास किए हैं।
या बोगद्या की प्रमुख विशेषताएं
16 वर्षीय युवा खिलाड़ी तबबी देवी मणिपुर के एक गांव की रहने वाली हैं।
हम अधिक जोमाने और निकटतम हाथ मिलावाने के लिए कृपया.
प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के मामले में हम दुनिया के सबसे खुले नीति वाले देशों में से एक हैं।
मई 2017 में जब फिलिस्तीन के मंत्री भारत आए थे तो यह समझौता हुआ होता।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भगवान बिरसा मुंडा की जयंती पर उन्हें श्रद्धांजलि दी।
विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी
या बैठक में अनुपस्थित मिजोरम के मुख्यमंत्री से निवेदन किया गया।
उन्होंने कहा कि भारत के पूर्वी भागों का विकास केंद्र सरकार की सर्वोच्च प्राथमिकता है।
भारत सरकार ने अप्रैल 2017 में इस दिशा में एक राष्ट्रीय प्रवासा उन्मुख विकास नीति जारी की थी।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीय जनता ने इस अभियान को दुनिया का सबसे बड़ा आंदोलन बनाया है।
नए साल से पहले सवा सौ करोड़ लोगों के लिए सरकार ने कुछ योजनाएं बनाई हैं ताकि सबका साथ सबका विकास या धेयवाक
अत्यधिक विपरीत मौसम की स्थिति में ही धानियां पक सकती हैं।
देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
मुझे उम्मीद है कि राष्ट्रकुल प्रतियोगिता 2018 भारत की सफलता से खेल क्षेत्र में और अधिक युवाओं को आकर्षित करेगा और स्वस्थ रहने के बारे में
पवन ऊर्जा के क्षेत्र में हम चौथे और सौर ऊर्जा के क्षेत्र में पांचवें स्थान पर हैं।
उन्होंने कहा कि यह यंत्र भारत के गौरवशाली इतिहास और उज्ज्वल भविष्य के दर्शन या कुंभमेले से उत्पन्न होने के
यह व्यापारियों के लिए भी उपयुक्त है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक में केंद्रीय सूची में अन्य पिछड़े वर्गों के उपवर्ग
पिछले अडीच वर्षों में विकास
दुनिया ने लंबे समय से मुद्रा में उतार-चढ़ाव देखा है।
जातिवाद का जहर, सम्प्रदायवाद का जहर, देश का कभी भला नहीं कर सकता।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत् व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसे कदमों ने मृत्यु दर में कमी लाने में महत्वपूर्ण
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत योजना एक नए परस्से से जुड़ी हुई है जो स्वस्थ भारत बनाने में मदद करेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में प्रचुर संभावनाएं हैं और दुनिया भारत आने के लिए तैयार है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विकास की उनकी दृष्टि ही यह है कि ये सभी राज्य तेजी से प्रगति कर रहे हैं।
एक समर्थक वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र भारत के लिए राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
मांग और प्रौद्योगिकी के कारण हमारे देश में रोजगार की प्रकृति में भी बहुत बड़ा बदलाव आ रहा है।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
'ईट राइट इंडिया' अभियान के तहत देश भर में स्वस्थ भारत यात्राएं की जा रही हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय कुष्ठ उत्थान कार्यक्रम के तहत देश से कुष्ठ रोग को समाप्त करने का प्रयास महात्मा गांधी के इसी
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरदार पटेल ने भारत को एकजुट करने के लिए अपना जीवन समर्पित किया।
प्रधानमंत्री ने इस दौरान कावाराती और कन्याकुमारी के लोगों से बातचीत की।
वास्तव में उस घटना को न केवल कम किया गया बल्कि यह हमारे स्वाभिमान को धक्का देने का भी एक प्रयास था।
इसलिए शहरी बुनियादी ढांचे पर बढ़ते दबाव से निपटने के लिए एक व्यापक त्वरित परिवहन प्रणाली की आवश्यकता है।
अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान के बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण में भारत द्वारा अफगानिस्तान का निरंतर समर्थन करने
नागरिकता कानून विधेयक के बारे में प्रधानमंत्री ने लोगों से अपील की कि वे अफवाहों पर ध्यान न दें।
प्रधानमंत्री ने युद्ध स्तर पर जल संरक्षण एवं जल प्रबंधन की दिशा में प्रयास करने की अपील की।
इस समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
देखते ही देखते भारत में ही नहीं, पूरी दुनिया में बेटी के साथ सेल्फी का एक बड़ा अभियान चला।
हम दोनों ही विविधता से भरे लोकतांत्रिक देश हैं।
रूसी संघ के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारत परिवर्तन के लिए राष्ट्रीय संस्थान (नीति आयोग) के बीच समझौता ज्ञापन
मेरे पहले दो कार्यक्रम सबरमती आश्रम में होंगे।
वे लाभार्थी पहचान, ई-कार्ड निर्माण आदि जैसी कई गतिविधियों का प्रदर्शन भी देखेंगे।
दूर दूर से लोग चिट्ठी लिख रहे हैं।
इस पारस्परिक और वैश्विक लक्ष्य को ध्यान में रखते हुए मैं प्रधानमंत्री आबे और जापान को एक सटीक साझेदार होने के लिए धन्यवाद देता
उन्होंने जोर देकर कहा कि जम्मू-कश्मीर का विकास और विकास उनकी प्रमुख प्राथमिकताओं में से एक है।
महामहिम, अपने देश को संकट से बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि के मार्ग पर ले जाने के लिए आपके दृष्टिकोण और नेतृत्व
संघर्ष रोकथाम और पर्यावरण चेतना के लिए आयोजित संवाद का दूसरा संस्करण आज और कल यांगून में आयोजित किया जा रहा है।
अनगिनत घटनाएँ होंगी।
व्यापार उपायों के समझौते पर आज हुए हस्ताक्षर हमारी व्यापारिक साझेदारी को और मजबूत करेंगे।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि वरिष्ठतम और सबसे कम अधिकारियों के बीच दीर्घकालिक संवाद हो।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश के लोगों को भी बधाई दी है।
इसलिए भारत के लिए और विश्व आपूर्ति के लिए मेक इन इंडिया पहले से कहीं अधिक मजबूत है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियों एवं निर्णयों का उद्देश्य किसानों की आय में वृद्धि करना है।
बैंक ऑफ इंटरनेशनल सेटलमेंट्स के अनुसार प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं में से भारत बैंकिंग संकट की चपेट में कम है।
अगर देश में देश की अर्थव्यवस्था में ईमानदारी का नया दौर शुरू नहीं होता तो क्या ऐसा संभव होता?
इस अवसर पर उन्होंने देशवासियों को बधाई देते हुए कहा कि बुलेट ट्रेन परियोजना गति एवं विकास उपलब्ध कराएगी और इसका शीघ्र परिणाम
सड़क और रेलवे क्षेत्रों में महत्वपूर्ण परियोजनाओं की प्रगति दर्ज की गई है जैसे पूर्वी परिधीय एक्सप्रेसवे, चार धाम परियोजना,
इस मेट्रो परियोजना की कई महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं।
आप सभी देशवासियों को इन सभी त्योहारों की बहुत-बहुत शुभकामनाएं।
इस आंदोलन को उन्होंने बहुत पवित्रतापूर्वक आगे बढ़ाया है।
सामानों की एनसीडी के लिए मुफ्त सार्वभौमिक स्क्रीनिंग के लिए बारह सेवाओं का पैकेज।
इससे ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएं की त्रासदी से मुक्ति मिली है।
चयनित बैंक का नाम कोच्चि मेट्रो किराया कार्ड एवं ऐप पर सह-ब्रांड के रूप में जारी किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता निवारक स्वास्थ्य देखभाल का एक सरल उपाय है।
राष्ट्रीय उपभोक्ता हेल्पलाइन की क्षमता को चार गुना बढ़ा दिया गया है।
निवेशक विकास और मजबूत आर्थिक स्थिरता की उम्मीद कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हैफा की आजादी में भारतीय सैनिकों की भूमिका को याद किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार देश भर में स्व सहायता समूहों को प्रोत्साहित करने के लिए प्रशिक्षण, वित्तीय सहायता तथा अवसर प्रदान कर रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रीकरण के बाद हुई डेटा माइनिंग की जांच से तीन लाख से अधिक कंपनियां जांच के घेरे में आ गई
हाल ही में देश के हर घर में बिजली कनेक्शन पहुंचाने के लिए एक योजना भी शुरू की गई है।
उन्होंने यह भी कहा कि सरकार शैक्षिक संस्थानों में अधिक सीटों की उपलब्धता सुनिश्चित करेगी ताकि अन्य वर्गों के छात्र प्रभावित न
यदि संभव हो तो हम परिवार के बड़े लोग भी इन बच्चों के साथ खुले में जाकर खेलें।
प्रधानमंत्री मोदी और राष्ट्रपति शी ने रणनीतिक और दीर्घकालिक दृष्टिकोण से भारत-चीन संबंधों में प्रगति की समीक्षा की।
इससे हमें एक अग्रणी मध्यस्थता अधिकार क्षेत्र के रूप में उभरने का अवसर मिला है।
एक तरह से पूरे भारतवर्ष को उनका आशीर्वाद मिला।
यह समझौता ज्ञापन अकादमी को देश में उच्चतम नागरिक सेवाओं के लिए प्रशिक्षण संस्थान चलाने के लिए एनआईपीएएम तक
गरीबों के सशक्तिकरण के लिए कैप्टन निषाद द्वारा किए गए उल्लेखनीय कार्यों को हमेशा याद किया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, अगले महीने, अगले मन की बात के लिए फिर से आपके बीच आऊंगा।
18. यह आयुष्मान भारत के अंतर्गत प्रस्र्पित राष्ट्रीय स्वास्थ्य रक्षा मिशन से जुड़ा होगा।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक के ऋण को मंजूरी दे रहे हैं।
इससे कोलंबिया में भारत के परागत एवं षड्यंत्रों का प्रचार प्रसार होगा।
उन्होंने कहा कि श्री वाजपेयी एक महान व्यक्ति थे, जिन्हें समाज के सभी वर्गों के लोग प्यार और सम्मान करते थे।
अपने संदेश में उन्होंने कहा कि मैं लोकनायक जयप्रकाश नारायण को उनके जयंती पर लोकनायक जेपी के
मेरा मानना है कि पढ़ने और ज्ञान का दायरा केवल काम से संबंधित पहलुओं तक सीमित नहीं होना चाहिए।
वह आंदोलन मुख्य रूप से युवा पीढ़ी पर लक्षित था।
प्रधानमंत्री ने इस बात की सराहना की कि कैसे गरीब महिलाओं ने आत्मविश्वास और मजबूती के साथ सभी विपरीत परिस्थितियों से लड़ लिया है।
अमृत मिशन में तमिलनाडु के 33 शहरों को भी शामिल किया गया है।
उन्होंने कहा कि वाराणसी अब उन चुनिंदा शहरों में से एक है जहां पाइप से रसोई गैस उपलब्ध कराई जा रही
उत्कल विश्वविद्या भुवनेश्वर में पाइका विद्रोह पर पीठ की स्थापना की घोषणा की गई।
उन्होंने जोर देकर कहा कि गरीबों को भी गुणवत्तापूर्ण और किफायती स्वास्थ्य सेवा का लाभ उठाना चाहिए।
इसमें दिखाया गया कि कैसे ऐतिहासिक रूप से भारत और आसियान के लोग एक दूसरे से जुड़े हैं।
केंद्र और राज्य स्तर पर ट्रेड यूनियनों की मान्यता के लिए विभिन्न विभागों द्वारा की जाने वाली ऐसी प्रक्रिया की डुप्लिकेट
हाल के कुछ बड़े सुधारों से पहले ये उपलब्धियां हासिल की गई हैं।
दुख की इस घड़ी में उनकी संवेदनाएं उनके परिजनों और शुभचिंतकों के साथ हैं।
हमारा वर्तमान हमें मिलकर काम करने के लिए प्रोत्साहित करता है।
इस ढांचे पर 3 सितंबर 2016 को हस्ताक्षर किए गए थे।
उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य क्षेत्र से जुड़े सभी हितधारक इस क्षेत्र में आमूल परिवर्तन लाने के लिए मिलकर काम कर रहे हैं।
आपने देखा होगा कि हमले के 100 घंटे के भीतर ही कैसे कदम उठाए गए हैं।
लेकिन हम आजाद हिंदुस्तान में हैं।
यह तो पूरे देश की ही जलवायु बदलने की शक्ति रखता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री नोएडा में एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
30 जनवरी को हम सभी सुबह 11 बजे, 2 मिनट का मौन रखकर देश के लिए प्राण त्यागने वाले शहीदों को श्रद्धा
